Dang shen u chairman ka SBI u Rajnish Kumar u la ong ba ki bank kim lah ban iaid palat ia ka jingthew ban pynduna ia ka dor thep pisa kaba iadei bad ka dor ai ram .
Lehse , kane ka dei ka por ban pyrkhat ban pyrkhat biang ia kaei kaba ngi khot kum ka jinglong kaba tbit .
Ym shym la ai ia ki jingbam jem , kophi ne ki umsoh .
Tang ba phi lah ban ioh ia kane ka jait jingmyntoi .
Namar ka jingbun ki shynrang kiba kwah ban soi kyrteng , ha ki jaka la pynlong lain haduh shi mile shabar jong ki ophis thung kam .
" U Singh u la pynskhem ruh ba u Rahul , u Vice President ka Congress un long u " " jingjied ba biang tam " " na ka bynta ka kam myntri rangbah hadien ka jingthep vote Lok Sabbha ban wan . "
Ka New Zealand Cricket ka la ong ba u Santner u la sngew jynjar katba u dang ïalehkai bad ki jingscan ki la pyni ba ka jingduna ha ka shyieng ka la nang sniew .
Ha ki snem 1960 u Paul Baran na ka RAND Corporation u la pynmih ia ka jingpule shaphang ki network kiba lah ban im na ka bynta ka U . S . ki shipai ha ka jingjia jong ka thma nuclear .
Khublei shibun eh ba phi la don ia ngi hangne ​​.
Ka Sumanth , ka Priyamani bad ka Vimala Raman ki la ak ia ki bynta ba kongsan .
Ka atiar kaba khlain tam jong ki .
U dang pyrkhat lano ka kmie jong u kan wan phai .
Kiei ki jingmyntoi na ka khajna .
" Ka la leit ban pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong ka ban kit um shadien shadien." " "
Ka dei ka jingpule bniah ia ki cell shimet shimet . "
Ym don jingthmu ban pynkylla ia ka kyrdan jong ka riti synshar : U Lat ka jylla Jammu and Kashmir
Hadien kata ka jingkren pynkyntang la ai da u Ted Petras na ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Senegal .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngam pat ju shna phlim na ka bynta ki khusnam ne ak ha ki phlim na ka bynta ki khusnam .
ki dang bat bun ki jaitbynriew , kumjuh ruh ki dang bat ia ka kolshor ba kyrpang .
Kham mynshwa ka BSNL ka la pynmih ia ka plan ba la siew lypa ia ka kali Abhinandan 151 .
U President ka Karnataka Congress u D K Shivakumar u la ong ba ka seng jong u ka long kaba kloi ban ai jingiarap sha ka sorkar jylla na ka bynta ban siew ia ka bai rel .
Ka skulbah Aliah ka don ruh ka M . Teknoloji .
' Dilwale Dulhania Le Jayenge ' ka dei ka jingiathuh khana jingieid kaba rben tam ha ka Bollywood : Survey .
Dei ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka India bad ka US .
U Sartaj Aziz u la lah ban leit jngoh ia ka Golden Temple .
Ngi la kem ia u nongpyniaid skul u Mukund Singh bad uwei u nonghikai uba kyrteng u Balaji bad ngi la kem ia arngut ki khynnah skul .
Ym don dawai iada na ka bynta ki briew ne ki mrad .
Ka jingweng noh ka US na ka jingiateh nuclear bad ka Iran : Ki paralok America ki sngewsih
Namar kane ka daw , ka dei ka kata kaba ju pyndonkam bha ha ki jingialehkai .
Kyntait u CIC ban weng ia u PMO namar ba u la kyntait ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynduh pisa
Na ka bynta ki Hellion , tang u Tag bad u Spectre ki la shah pynduh bor .
Hynrei ki nongiakhih ki la kylla long kiba leh donbor , la ong ki pulit .
U khlem pat pyndep wat ia ka kyrdan pule kolej .
ba ki tnad jngohkai pyrthei jong baroh ki Jylla bad ki UT kin pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba kyrteng Nga burom ia ki kynthei .
Ka Delhi ka la don haduh 26 586 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang .
Ki la sumar ia ngi katba lah haduh ba ngin da shem ia ka lieng kaba lah ban kit ia ngi sha la iing .
Amaravati : Ka sorkar jylla Andhra Pradesh ka la pynkynriah kam ia 18 ngut ki ophisar IAS ha ka sngi Palei .
Ka DLF ka don ia ka bynta kaba sah kaba 60 percent ha ka DCCDL .
" " " Haba kren shaphang ka jingshah pynsangeh , u Gary Bettman u la ong " " " " Ka jinglehrain jong kane ka long ba ki nongkyrshan jong ngi ki dei hok ban ioh kham bha " " " " " " " "
Donkam ' ki sakhi kiba skhem ' ban kyrshan ia ka jingkhang jong u Masood Azhar ha ka UN ong ka China .
La kem ia ki nongialam ka BJP ba kynthup ia u president ka district u Praveen Agarwal , general secretary u Raju Saha , ki vice president ka Bani Pal , ki secretary u Kanhaiya Pathak bad u Prosenjit Pal bad u konsillor u Malati Roy .
Nyngkong eh , ka bamsap kam dei tang ma ka bad kam dei ruh ka jingma kaba khraw tam ia ka ri .
Kawei pa kawei ka surok kan donkam ia ka rukom treikam kaba pher .
Ka long ka lad kaba pher na ka rukom kaba ju long ban buh ia ki kam ha khmat ka iingbishar paidbah .
Phi lah ban iohi ba ha ki khep kiba kum kine , u kmie u kpa u kwah ban leh na ka bynta ka jingbha jong u khun . Wat la katta ruh , bunsien u kmie u kpa u ailad .
Ha ka jingrakhe ïa ka jinglong kmie , ka Eva Longoria ka la ïaid ha ka lynti ïaid liengsuiñ da kaba rah ïa u khunlung jong ka , u Santiago , ha ka jingïalehkai kaba heh bha .
Kiei ki jingmut jong phi ha kaba iadei bad kane ?
Ka long kaba pyntngen ban tip ba U Jehobah um ju pynlong ïa ki jingjynjar .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.4, 999 na ka bynta ka 2GB RAM bad 32GB Storage bad T.6, 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB Storage Model .
Lah ban pynduh khun katkum ka jingdawa haduh ka taiew kaba khatar jong ka jingkha khun .
U Bajirao Mastani u ak phlim u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra Jonas .
U nongbishar ba rangbah Hoyt ha ka rai jong u u la kdew ruh ba ka ain jong ka ri Canada ka ithuh ia ka jinghikai jong u khynnah rit uba la san bha .
Ka jingiap ha ka jylla ka la kiew sha ka 1092 ngut ha kaba sa 29 ngut ki nongpang ki la khlad noh ha ka sngi Balang .
Kynthoh myntri ka Germany halor ka jingpynkhein ia ki riew shimet jong ka Facebook
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri baroh kawei ka la shah kylli mynta .
Hato u la poi hangne ​​ha ka karpet jadu ?
Ha kane ka sngi la donlang u Bhai Bikram Singh , u Gurpartap Singh , u Atma , u Rajinder Sidhu , u dkhot ka SGPC u Bibi Joginder Kaur , u Sukhdev Singh Bahia , u Bhai Parwinder Singh , u Devinder Kaur bad kiwei kiwei .
Nalor ba u long u aktor , u Parmish u dei ruh u nongrwai ba pawnam .
Ki jingbam ba thymmai bad ki bym pat shet jong u sohjew ki lah ban don bun ka vitamin E bad ki jingbam ba kongsan , kiba la ïoh na u sohjew .
Ka samoi treikam jong u Rajan kan kut ha u bnai Naitung .
Ki bor synshar ki la shim ia ka jingmynjur jong ki da ka jingthoh ba ki shong hangta da ka mon sngewbha , ka la ong .
Baroh ki kad liengsuin la bthah ban pynher ia u dak no . 3 .
Ka sorkar ka shimkhia bha ia ka pule puthi bad ka pynlut T.1,000 klur ha ka pule puthi .
" " " Kiba wan , phin sa iohi lashai " " " " U nongaiktien ka Congress u Jairam Ramesh u la ong.
Ka kynhun pynlait im jong ka board ka la poi mardor sha katei ka jaka bad pynkynriah noh ia kitei ki lanot .
Ki jingbam ba pawnam jong ka ri America kum ka apple pie , ki donut , ka dohkha ba la shet , ka pizza , ki hamburger , bad ki dohkha ba la shet ki mih na ki rukom shet jong ki nongwan buhai shnong bapher bapher bad ki jingpynwandur thymmai hapoh ka ri .
U myntri u la ong ba ka Jal Shakti Abhiyan ka dei ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ki briew na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um .
Kumba nga la ong kata kam dei ka jingkut jong ka kane ka dei ka Exxon ka dei ka kompeni kaba heh .
Ka dur ba la thoh ha ka twitter jong u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal
Ki nongkyrshan Ba’ ki la shim ia ka bor synshar ha Iraq ha ka snem 1963 , hynrei la weng noh ia ki hadien katto katne bnai .
Da kaba jop ïa ka jingsdang kaba sniew , ka England ka la pynïakhaid ha kaba kut jong ka kylla miet .
Ban pynheh ia ka file system ban pyndap ia ka partition , jied ia ka partition bad jied ia ka menu item : .
Ki dkhot ka Hizbut kiba la shah jamin : Ki dkhot jong ka Hizbut Tahrir ki la shah pyllait jamin ha ka por watla la khang da ka sorkar .
Ka jingpang sniehdoh ka pynlong ia ka jingpynjot ne jingbym treikam bha jong ka sniehdoh pdeng .
La lah ban pynroi ia ka rukom rep organic ha ka jaka kaba 40000 hectare ha ka jylla Meghalaya .
Ka kompeni shna phone na China ka Xiaomi ka thmu ban pynrung lai tylli ki jingdonkam ba thymmai ha ka MIUI 11 jong ka .
La seng ia kane ha ka snem 1915 bad ka dei ka skul heh kaba nyngkong bad kaba rim tam ha Fenchuganj , bad kawei na ki skul kaba rim tam ha Bangladesh .
Ka jingsumar ka la pyni ia ka jingtbit kaba khraw , hynrei ka jingthoh ka la sah khlem pat biang namar ba ka kot khubor ka la iap hadien katto katne tylli ki jingpynmih .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ban pynmih kam ha ka liang ka sniehdoh bad ki juti .
Ka BJP ka mih kum ka party kaba heh tam , hynrei ka lah ban duna ha ka jingbun paid kaba pura .
" U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan uba la long u kongsan ha kane ka jingialang u la ong " " Kumno ban ieid ia la ka ri bad iarap ia ka ban iaid shakhmat ka dei ban long shi bynta jong ki jinghikai skul ' ' " .
Ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ki shipara Reddy ki kwah ba u Sriramulu un iakhun na Molakalmur .
La kem 4 ngut ki samla halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Da kaba pynskhem ia ka jingmut ha nga , kum ka Blei kaba palat ia ka jaka bad ka por baroh , Uwei u iasoh kloi bad nga da kaba sngewthuh , ia ka jinglong kawei jong ka mynsiem bad u Brahman .
Ki nongkyrshan jong u Sachin Tendulkar ki la buh ia ka jaka ialehkai Durga Puja hajan hangne ​​ha ka dur jong ka madan ialehkai kriket ba la pynitynnad da ki 10 tylli ki bleithaw jong u ‘Blei jong ka kriket’ .
Ym don daw ia ngi ban buh ia baroh ki Muslim hapoh ka jingsuba kyllum , ne ban artatien ia ka rukom im lang kaba suk .
Ka tynrai ka long ka jingroi jingpar jong u briew kaba iadei bad kaba neh ryngkat bad ka jingpynneh pynsah ia ka kolshor kaba riewspah bad kaba pher bapher jong ki jaitbynriew riewlum .
" " " Ki khubor ki pynpaw ba kine ki long kiba shai ba kim dei kawei ne ar tylli ki jingjia ba lait lynti ."
Haba kylli , u Sajjad Ahmed Chowdhury u la ong ba u hynmen jong u u Sabber u ju pyndonkam ia utei u nombar phone mynshwa hynrei mynta um ju pyndonkam shuh .
Amaravati : U myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la bthah ia ki heh sorkar ba kin buddien ia ka jingtreikam jong ki nongtrei jong ki Secretariat Shnong bad Ward bad ban pynthikna ba ki Secretariat kin treikam hok .
Kumno ngi kum ki briew shimet ngin kiar na kaba shah pynjulor ?
Ha kane ka por ki pulit ki la ker sawdong ia ka khyrdop jong ka hostel .
Katkum ka jingong u Principal u BM Ali Yusuf , ki khynnah skul ki la kham bunkam ha ki kam kolshor , nalor ki kam pule puthi , kumta u la khanglad ia ki .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por kumba 10 baje mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ia kine baroh yn leh da kaba pyndonkam ia ka jingshakri jong ki nonghikai kiba la don lypa .
Ka VoLTE ka pynlah ia u nongpyntreikam ban ai ia ka sur bad ki jingtip ha kajuh ka band khlem da pynkylla .
Hynrei ki don ki jingiapher ruh .
Ha baroh ar ki khep , ki nongthoh ki la pynpaw ba ym don ki sakhi kiba biang ban pynkut nia .
Ka Royal Enfield ka la kylla long ka kyrteng iing ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Telangana : Kan sdang ia ka party riewlum lada donkam ban pyniatylli ia ka ri ong u KCR .
Ha ka nongrim , ym don kawei ka sngi jong ka taiew kaba la kyntait na ka bynta ka jingshongkurim .
Ka phah ruh ia ki sample ba la lum sha kiwei pat ki jaka ban test .
Ka jingmut jong ka kyrdan ka dei ka mawjam jong kane ka rukom treikam .
Nga la shet jingbam na ka bynta jong u .
Kam pher la nga lah ne em ban jop hangne ​​.
Lai ngut ki kynthei nalor ka Jayalalithaa ki shem jaka ha ka kynhun myntri thymmai .
" " " Kumta , ha u snem 2014 , ki la pynkhreh ban lum ia ki pla jong ki na Afghanistan . " " "
Ki khynnah ki nang na ki kmie ki kpa .
Ka jingleh jong ki pulit ha ka jaka pule Jamia Millia Islamia ha Delhi ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur .
Ngan ialam na khmat ha ka jingthep vote sha ka dorbar thawain : Virbhadra .
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV na ki dukan kiba don hajan .
" U Blei : Ym don blei hynrei tang ma U U Trai ka khet badonburom . " " "
" Ka nongiasaid ain Vrinda Grover , kaba la mih na ka bynta u Bhasin , ka la khot ia ki jingkhang " ki long ki bym iahap bad ka riti synshar " " bad u la ong ba ki jingkhang ki hap ban iaid lyngba ia ka jingtynjuh jong ka jinglong mar ryngkat . "
Ka bynta kaba pynhun ia kane ka long ba ngi la pynlut pisa pura ia ka khlem da pynduna ia ki jingbuh pisa jong ngi .
Kumjuh ruh lada jia ba sei pisa kloi , tang 98 percent na ka pisa ba la thep yn pynphai biang .
Ia kine ki tyrpeng alloy lah ban tyrwa kum ki tiar ba lah ban jied ha ka SUV ban wan ynda la pynmih ha India .
U la leh ia ka jingpule kaba kham shalor bad ka kam enjiniar na Delhi .
TO ! ka dei ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba mih man ka taiew kaba kyrpang khamtam eh ha ki khubor jong ki syiem bad ki riew pawkhmat , kaba don shibun ki khubor ba kyrpang jong ka showbiz .
Na ka pisa korpus , 75 percent yn pyndonkam na ka bynta ban pynroi ia ka jaka pule bad ia kaba sah 25 percent yn thep ha ka pisa korpus .
Ar snem ki la iaid , ha kaba ka jingkular jong ki ka la kylla .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia u .
" " " Ka Paraguay ka la pynliem ia ka Trinidad bad Tobago ha ka jingialehkai kaba khlem ktah ei ei ia ka jingiakhun ban rung sha ka kyrdan kaba shiphew jong ka Fifa World Cup , ha ka sngi Balang .
U myntri rangbah duh u la leit jngoh ia ka UAE halor ka jingkhot jong u vice president jong ka bad u myntri rangbah duh bad u nongsynshar ka Dubai u Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum .
Hynrei bun na kine ki jaka shong jaka sah ki long kiba la iada rit ne ym shym la iada .
Shuh shuh , ka tnad pynkylla dur bad ki jingeh paidbah ka ju bishar bniah man ka por ia ka jingpynbeit ia ki jingujor ba la mudui ha ka CPGRAMS sha ki seng kiba iadei kam .
" Ki ong " " Mano phi kwah ban pyntip shaphang ka jingshah kem jong phi ? " " ".
U Kuldeep Yadav u la ioh ia ka wiket kaba 100 ha ka ODI .
Naduh kata ka por ki la iai long ki paralok babha iwei ia iwei pat .
U Sidharth Shukla bad u Rashami Desai ki la thaw biang ia ka dur kaba sngewtynnad na kawei ka TV show ha ka Bigg Boss 13 .
Ki long ka bynta jong ka jingbam kaba heh .
Ki Muslim ki la ioh ia ka bhah jong ki .
ba ki shu khang ia ka jingrung sha ka Twitter .
Kumno phi lah ban sngewsih haduh katne namar ka jingiap jong u briew uba phim tip ?
Kumno shaphang ka iPhone 6 bad iPhone SE ?
Nga ia mynjur bad phi ba kano kano ka rai jong ngi ngi dei ban buh ia ka ha khmat ki paidbah ha la ka jong ka jingkitkhlieh bad ban ym iehnoh ia u Ghanshyamdas ban ialeh pyrshah ia ki nongpynkhih .
Rs 4 tyngka. 4 lak klur na ka bynta ka bor ding kaba la shah pynshitom palat ia ka 45,000 MW .
Ka jingialehkai ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Ka long ruh kaba lah ban rung um haduh 50 meter ka jingjylliew .
Ia kane ka phlim kaba la ai kyrteng Rangeela la pyni da u Santosh Nair bad la pynmih da u Jayalal Menon hapoh ka lama jong ka Backwater studios .
Ki hok ki long kumta ka jingpyniasoh lang ia ki jong u syiem bad ki nongrep .
U Shripad Vallabha u la sah hangne ​​bunsien ha ka jingim jong u .
Ka jingkhublei kaba bha tam ha ka Navroz ia baroh .
U AG ha ka 27 tarik u Nailur u la ong ba namar ka rai jong ka High Court kam don jaka ia ki nongshah rai pynrem ban iashim bynta ha ka elekshon .
Pynkhreh ia kawei ka umsoh lieh bad ka spun ka umphniang olib bad ka umsohjew ban long ka umsoh .
Nga leit ban kiew sha jrong hangta !
Haba ngi iohi ia ki jinglong ba sdang kiba wan na Rajasthan , ngi ngeit ba ka BJP kan thaw sorkar hangtei ruh .
Ngi tip ia ka jaka sah jong u nongshun jong ngi bad da ka jingkynthoh kaba biang , kaba la pynbeit ryntih bad kaba la pyniaid ngi don ha ka kyrdan ban jop ia u .
Haba nga pule ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jinglong pdeng , nga tip ba nga don katto katne ki jingkylla ban leh .
U John Rice uba dei u nonghikai ha ka liang ka jingpyniaid kam ha ka skulbah jong ka New England bad u Nigel Martin uba dei u nonghikai ha ka kolej jong ka kam khaii bad ka ioh ka kot jong ka skulbah jong ka ri Australia .
Kane kam dei ka jingheh jong ka jingpynrung kaba pynkhuslai ia nga .
Balei ngi don hangne ​​? Ka lawei kan jia aiu ? Kumno ngan pyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong nga ?
Ka jingmih ka long ka jingkulmar bad ka jingma .
Hapoh ka khajna kamai kaba mynta , ki briew kiba kamai hapoh 5 lak tyngka shisnem , kin ioh ia ka jingpynlait khajna kaba pura .
Ïa kane ka skhim la wanrah da u CM da ka jingthmu ba ka longïing kam dei ban jynjar ha ka liang ka pisa lada ka longïing ka ïoh pang .
Kumta ka nombar kam long kaba kongsan .
Ka National Conference ka la thombor ruh ia ka BJP halor ki jingkhynra .
Kine ha ka jingshisha ki dei ki projek jong ki pla heh ha ka kyrteng jong ka kam .
Ki prism ki pynkylla ia ka rukom jong ka jingshai , bad kumta ki dur , ki hiar ha ka khmat , ki pyni nuksa ia ka jingkylla ha ka jaka jong ka khmat .
Q : Namar ka jingroi jong ka jingshah jied jong phi , bun ki seng sain pyrthei ki i kumba ki kwah ban kyrshan ia phi .
Ngam tip shaphang kine kiei kiei .
Phi don kine ki saw sngi ban thied ia ka OnePlus 6T ha ka dor Rs 14, 000 discount .
Utei u dei u Narendra Modi myntri rangbah ka Gujarat halor ka jingkulmar ha katei ka jylla .
7 Lada phi dei u shakri samla jong U Jehobah kumno ka jingngeit kan ïarap ïa phi ban jied ïa ka kam ?
Ka Pakistan kam dei ban kyrpad ia kano kano ka jingiakren bad kam dei ruh ban iashim bynta ha kano kano ka jait jingiakren kaba lehnohei bad ka India , u la ong .
La pyniaid hapoh ka X Unit .
Ka Nepal ka la mad ia ka jingeh jong ka jingkhie jumai ha kaba ym duna ia ka 1,805 ngut ki la iap bad palat 5,000 ngut ki la mynsaw .
Kam shym la dei ka phainal kaba nga kwah hynrei nga sngew kmen bha ong u Ronaldo .
Brussels : Ka European Union ka la maham ia ka Washington ba ka jingbyrngem ban pynngat ia ka Europe da ki dor kali kiba heh ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka US bad kan pynlong ia ka jingpynshitom bein kaba jur .
Ngi duwai na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Sdang tohkit ka US Foreign Affairs Committee halor ka rai jong u Trump ban pynsangeh noh ïa ka jingai pisa jong ka WHO
Bud ia ki jingpynbna mynta ka sngi hangne
uba la aiti ia lade na ka bynta jong ngi , khnang ba un ioh siewspah ia ngi na ka jingbymhok baroh , bad ban pynkhuid na ka bynta lade ia ka jaitbynriew kaba long ka jong u hi , kaba sngewrit ia ki kam babha .
U Dr Gurdev Singh u la ai khublei ia ki samla pule , ki nongtrei bad ki nongkren kiba la wan sha kane ka seminar .
Kata kam dei ka mat kaba khraw na ka bynta jong ngi .
" Ka dei ka briew kaba nyngkong eh ban pynrung ia ka " " " " Saree " " kum ka jain ha ka shad Kathak ."
Ka la long ka nongrwai rong rong .
Ka lah ban wanrah ia ki jaitbynriew , kiba riewspah bad kiba duk , ha ka jingpyrshang lang ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei .
Ha Australia ka jingialehkai bad ka Australia ka long kaba eh bha .
Ka jaka park ne ka jaka ri jingri ?
Ka phah ia ki khun jong ka sha ki skul shimet .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u briew u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
" Ia ka kyntien " " jingthmu thmu " " la nang pynphriang shuh shuh da u riewstad Frank P Mintz ha ki snem 1980 ."
Ka Vaishnavi Mahant ka la ak ia ka bynta jong ka Geeta Vishwas ha kane ka phlim .
U Herod u lah ban tip bha ba . U nongsynshar uba sniew um shym la shim kabu ei ei .
Ha ka snem 1922 ka la long ka paralok jong ka skulbah jong ka jingsumar jong ka ri France .
Laiphew ngut ki briew ki la shah pyniap hangne ​​.
Ka Mikiko ka thei samla na ki kynhun jaitbynriew bad ki ktien thylliej .
" Ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ngi plie ia ka jingiadei jong u bad u kpa jong u bad ngi ong " " Ngan ym bud ia ki dienjat u kpa jong nga " " ".
Kumta , ki la sdang ban pyrkhat aiu ban leh ia kata kynthup ia u Kazim Ali Master .
Haba u briew u iehnoh ia la u khun , u pynpaw ia ki khun ki ksiew jong u ha ki jingeh kiba lah ban mih .
U IGP barim u Nurul Huda u la ong ha u Prothom Alo , Kane ka dei ka jingleh beain kaba shyrkhei .
Nga kwah eh ban tip shibun shaphang jong ka .
Ban pynkhlain ia ka jingpynpoi bad sam bording ha ki jylla ka thain shatei lammihngi , ka Sorkar ka la mynjur ia ki skhim kiba shongdor Rs . 10 hajar klur ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka dur kaba phylla kaba u Da Vinci u la dro ka kynthup ia ka Maria Theisotti kaba shong bad ka Khunlung Jisu , u Ioannis Nongpynbaptis bad u Angel Uriel halor ka jingkieng maw kaba shyrkhei .
Kumno ki samla pule bad ki samla ki lah ban kamai pisa .
Hooid nga pyrkhat kumta .
Ka jingjop ka long ka nonghikai kaba sniew . Ka pynngop ia ki briew kiba stad ban pyrkhat ba kim lah ban rem .
Hynrei ki nongrep kim sngewhun ia kata ka pisa .
Hato phi la ioh ia ka jingpang khriat ?
Bad kata ka long kaba u la pyrshang .
Ym don ei ei kaba la kyntait ha ka sain pyrthei .
Ngi la mad jingeh shibun ha Bihar namar kane .
Ha ka por la ithuh ia u kum u Nongialam jong ka Liang Pyrshah , wat la ha kawei ka por u la kyntait ia kata ka kyrdan .
Ia ka rai kaba khatduh halor ki kyrteng yn shim da u president ka BJP u Amit Shah .
Kane ka kyntien ka lah ban pynkynmaw ia ngi ia ki nuksa jong u Abraham bad u Lot .
U Dr . Kornel , nga don hangne ​​kum u nongpyniadei .
Ka Axis Bank ka don mynta ha ki 1 050 tylli ki nongbah bad ki nongbah .
Pynkhriat ia ka bad wanrah ia ka ha ka jingshit jong ka kamra .
Mynta ngi don ki sengbhalang bad ka jinglehkai , bad kata ka long kaba bha , hynrei u drok u dei ka lawei .
U la khot ia ki nongbei tyngka bad ki nongialehkai shimet ban iashim bynta ha ka jingroi jong ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka gas da kaba pyndonkam ia ka lad ba la ai lyngba ka DODO .
Ka shong ha ki paidbah ban rai ia kaei kaba ki donkam ban leh .
Ka mat jong ka ain kaba kyrpang halor ka jinglong kyrpang ka dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka kynhun riew shemphang hapoh ka Justice A . P . Shah .
Ka BJP ha ka sngi Nyngkong ka la jied ïa u Naidu ban ïakhun pyrshah ïa u Gandhi ha ka elekshon ka ban long ha u bnai August 2020.
Ki nongsynshar trai ri ki la shim suki suki ia ki rukom kolshor , niam bad sain hima sima jong ki nongwei naduh ki spah snem ba nyngkong bad ki hima Hindu bad Buddhist ki la roi .
Ha kane ka jingiakren ki la don lang u Deputy Commissioner u Rajesh Kumar , u SP u Gianeshwar Singh bad u SDM u Arki Rohit Jamwal .
Ka lynti sha Delhi ka la shah map .
La kem ia ka na ka iing sah jong ka ha Ahmedabad da ki Pulit .
Wat la ki shah kyntait bunsien , kim shym la sangeh na ka politik pynsngewbha .
Ki dak ba paw jong ka jingbym lah ban bam ki long ka jingkhia ka kpoh , ka jingsma , ka jingtlot ha ka jinglong kyllum , ka jingsma ryngkat bad ki dak kiba kham bha hadien ba la dep sngap .
Kumta hangne ​​mynta namar ba la pynduna ia ki turn , te kaei ka ban jia ?
Ngi la pule ia ki jingthoh ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jubab ia ka jingkylli kaba ar , em , ngim long kiba hok ban long kiba pynshitom bein namar U Blei U dawa ia ka jingpynshitom bein .
U la shim ia ka jingpynrung ha St . Stephen u College na ka bynta ka jingpule jong u ha ka Economics .
Save File : Save ia ka file ba mynta ha ka disk .
Kum ba ym don ei ei pat kaba don .
Ngin sa bteng ban ai jingiarap baroh ha ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpynroi ia ka bor ha Namibia .
Ka don ka miej lieh bad iong ryngkat bad ki jingbuh jingsat bad ka kompiwtor .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta , ka rta jong ka nongshah lehbeiñ , ka jingshisha ba ka la kha ïa u khun bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka longïing jong ki nongshah lehbeiñ kim don jingïakynad .
Ka long kaba lah ba ngi dang donkam ban bud ia ki kyndon jong ka EU ban rung sha kata ka iew .
U la ïathuh ruh ba ka MyGov ka lah ban pynlong ïa ki webinar jong ki tnad bapher bapher bad ruh ban pynsaphriang ïa ki jingtip shaphang ki prokram jong ki .
Bam bha : Bam ia ki jingbam kiba dap da ki jingbam khamtam ki vitamin , ki protein bad ki mineral .
Ka kam IT jong ka ri India ruh ka la leh ia ki jingphylla ha kane ruh .
Ka Jan Aushadhi Suvidha ka wan ryngkat bad ka jingpynrung kaba kyrpang , kaba pynlong ia ka ban lah ban pyut haba ka iakynduh bad ka oxygen hadien ba la bret noh ia ka .
Ha kiba bun ki jaka khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal , ki la hap ban nang iasam ia ka jingmih bad ki nongbat jaka pdeng , kiba ki khot ki jotedar , kiba peit ia ka rep ka riang ha ki shnong .
Nga sngewkmen ruh khamtam ban iohi ba ki kynthei ki nang bun kiba bud ia ki jingialehkai bad kiba tbit bha ha ki .
Ki nongleh kam sniew kiba kongsan , kiba don 80 percent na ka jingpynjot ia ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei , ki dei ki ri jong ka pyrthei kiba la nang la stad .
Nga la jied ban thoh .
U Harsh Vardhan u la ong ba ngin sa pyrkhat ban pyniar ia ki kyndon ban ioh ia ka jingiarap ban kynthup ia kito ki briew kiba duk bad kiba rit paid kiba la shah iehnoh na ka thup jong ka PMJAY kaba mynta .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong ka Jaya Amma .
Ka Kynhun Synshar ka lah da ka rai ban aiti ha u President ia ki bor jong ka na ka bynta ban pyniaid ia ki kam jong ka Council katba ka sngewdei .
Ka jingduh noh jong ki Israel ia ka bor akor .
U PM Modi u la poi ha Mongolia .
Kumno ngin pynneh ia ka jingim jong ngi ?
" Ka Baroda Cricket Association ka la pan kaiphod na u manager jong ka kynhun ba la kham rangbah jong ka hadien ba u Deepak Hooda u nongialehkai ba la tbit bha u la iehnoh ia ka Syed Mushtaq Ali Trophy , da kaba kynnoh ba u skipper u Krunal Pandya u la leh bymsuidniew ."
Hynrei kata ka jngai na ka jingkut jong ka kam .
Ha ka twitter jong u Rahul Gandhi u la ong kumne .
U Shaktisinh Gohil bad u Bharatsinh Solanki ki dei ki nongmihkhmat jong ka Congress na ka bynta ka elekshon Rajya Sabbha ha Gujarat .
Ka um kaba khuid bha ka long kaba donkam bad kam dei ban don kano kano ka jingpynjakhlia .
Kumta em, dei ban long u nongiasaid ain.
Ka Dreamweaver ka long kum ka tiar ba lah ban shna bad pynroi ia ki web kiba lah ban pyni ia ki jingdon jong ka web katba dang shna ia ki code .
Ha ri America , ka sngi jong ki kmie ka pyndap ia ki jingrakhe kiba kum kita kiba burom ia ki dkhot jong ka iing ka sem , kum ka sngi jong u kpa , ka sngi jong ki para bad ka sngi jong ki kmie ki kpa .
Pynrung ia u nombar mobile ha ka website jong u nongpynbiang jingshakri .
Ka jingtohkit lang ka dang iaid mynta .
Ka Kaidupur ka dei ka shnong India kaba don ha ka Elaka Patiala ha Punjab .
Ia kynduh ka Sonia Gandhi ia ki nongialam ba rangbah ka Congress halor ka ishu Telangana
Ka jingsiew ka long T.63 klur tyngka baroh .
Hynrei hadien katto katne ki briew ki la ai jingmut bapher bapher , u la bynrap .
Ka sorkar ka la mang pisa T.4, 500 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngi kylli ia u kaei kata ?
Kaei kan jia hadien kata ?
Namar . . . lada ka long kaba sniew , kam long kaba kordor .
Ki nongrwai ki la hap ban long kiba husiar bha ha ka jingrwai jong ki namar ym don lad ban pynbeit ia ka jingbakla .
Hadien ha ka snem 1968 la khot ia u Glenn sha Bethel ban shakri kum u nongpynlip ding ha Brooklyn .
Ka Sara Tendulkar ka tnga jong u Shubman Gill ?
" " " Ki pulit ki teh lakam ia baroh ki kam jong ngi " .
U kpa u la pynbeit ia ka jingpule jong nga .
Nga la leit sha ki jylla bapher bapher bad nga la iakynduh ia ki Myntri Rangbah bad ki Myntri Mines .
Ka kynhun shipai jong ka Bhutan ka shaniah ha ka bor synshar jong ka thain mihngi jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India na ka bynta ka jingiarap ban pynkynriah ia ki nongsumar ha suin .
Ka painkhana kaba lieh kaba don ka jingtap ha ka kamra shet .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ngi lah ban leh aiu ban kyntiew ia ka jingpyrkhat jong ka mynsiem ?
Da ka jingkiew stet ka ioh ka kot bad ka jingkiew jong ki kali kiba mih na kata , ka jingdonkam ia ka leit ka wan kaba stet bad kaba biang ha Chennai ka la kylla long ka jingthmu ba kongsan .
" U la iap noh mardor " " la ong uwei u pulit ophisar ."
U Secretary jong ka kam khaii pateng jong ka Pakistan u Zafar Mahmood un sa wan sha India ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jinglong briew ka long .
Katto katne na ki ki long ki nongbah synshar , katto katne ki don ka jingmut ha ka niam , kiwei pat ki long ki jaka pdeng jong ka khaii pateng .
U la ong ba ki briew na ka konstitwensi ruh ki wan ban iakynduh ia ki MP jong ki bad ka jaka sah ka long kaba donkam na ka bynta jong ki ruh kumjuh .
Ka WhatsApp ka don palat 400 million ngut ki nongpyndonkam ha India katba ka Jio ka don palat 388 million ngut ki nongpyndonkam phone .
Pyrkhat ia ka rong bad jingpher ha ki jingiaseng jong ki !
Kan ym ailad ia ka ri Bharat ban long ' Hindu Rashtra ' , ong u Owaisi .
Kawei ka kynthei pilot jong ka ICG ka la mynsaw bad ka dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ki shipai duriaw ha Mumbai , la bynrap shuh shuh .
U nongialam ka BJP u K Surendran u la buh ia ka jingujor bad ka Vigilance pyrshah ia u Shylaja .
Ym don ba iohi ia u ba u leit noh .
Kumta , la iehnoh ia ki na kane ka jingbishar bniah .
Baroh ki kyrtong ki la thep kyrteng sha ki heh sorkar ha ka sngi Saitjain .
Kyntait ka ïingbishar bah jong ka Kerala ïa ka jingkyrpad jong ki seng Hindu ban ailad ïa ki kynthei Muslim ban rung ha ki mosque
U Shiva u la leh aiu nangta ?
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingjulor ki mar ki mata haduh ban da wan ki khubor ba khatduh .
U Sh Rajeev Jain Addl DG , PIB na ka liang ka Rotary Club of Delhi Heritage u la pynïaid ïa ka jingpyrshang baroh kawei ha kane ka bynta .
Ki nongiashim bynta kin iakop ha ki tiar kum ka shad , ka theatre , ka thoh ka tar , ka art bad ka jingrwai .
Hooid , kata kam shym la jia satia !
U dei u koidi thma ha Pakistan .
Ka kot jongno ka long ki jingthoh shaphang ki ain jong ka ri Bilat ?
U la leh ia ki jingpule kiba jylliew ha ka liang ka chemistry , ka khyndew , ka mrad , ka jinglong briew , ka kam shna bad kiwei kiwei ki jingstad .
Ka jingkhie jumai kaba jur ka la pynkhih ia ka jaka kaba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Kane kan pynthut ia ka jingring mynsiem jong phi .
U David Warner u la pynmih ia ka video jong ki khun kynthei jong u kiba ia rwai ia ka jingrwai ba pawnam jong u khlur Bollywood u Akshay Kumar ha ka Instagram ha ka Instagram .
Ha kine ki 10 snem ba la dep la pynmih haduh 552 tylli ki jaka phlim .
U T Harish Rao u myntri ba dei peit bad u nongialam ka Telangana Rashtra Samithi u la ong ba ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ka la pynjah burom ia ki paidbah ka Telangana ha ka jingkren jongka .
Ïa kane ka kali Dacia Duster 2014 yn sa pynpaw pyrthei ha ka 65th Frankfurt Auto Show ka ban sdang naduh ka 10tarik September 2014.
Kine ki phlim ki ktah beit ia ki samla .
Ha u bnai September 1939 la khie ka thma bah ba ar bad ka jinghiar thma jong ki Nazi ka la pynphriang ia ka jingtieng ha kylleng ka Europe .
Nga la sngew jynjar bad sngew jynjar haduh katta katta ba nga la shu sngap jar tang shabar ka jingkhang , nga ap ba kin wan shabar bad pynbna ia ka rai jong ki .
Lada ngi hap ban iaid shakhmat ha kine baroh ar kiei kiei te ngi donkam ban iaid sha ka jinglong thymmai bad shim jingiarap na ka teknoloji .
La pyniap ia u namar ki daw bapher bapher .
Kumta ngim lah ban shim ia ka rai da kaba shu leh lyndet , u la ong .
Kawei pat ka jingpyrkhat ka la pynlong ia u Peters ban rai .
Na ka bynta kane ka jingjia kyrpang , ka Chazelle ka kwah ban ai jingmut haduh katno ka nongbah ka long kaba heh .
Mynta ka sngi u Deputy Commissioner u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bapher bapher .
Hynrei u lah ban wan biang ha kano kano ka sngi , bad pyndep ia la ka kam .
U Jasprit Bumrah , u Hardik Pandya bad u skipper u Rohit Sharma ki don ha ka kynhun ïalehkai ka India .
Katto katne ki teleskop ki don ha ka kad lieng harud duriaw .
Nga dei ka Manuela. Ka dei ban don hangne ​​.
Ka kynhun shipai jong ka thain ka dei kaba la pynlong da ki nongtrei mon sngewbha kiba la wanrah lang man ka por ban shah hikai bad lada donkam ban pyndonkam .
Kane ka la kha ia ka raket kaba thymmai .
U la long u nongpyniaid ia ka projek rel Konkan ha ka por ba u long myntri rel naduh u snem 1989 haduh u snem 1990 .
Ha kane ka jingialang ki don lang ruh u director general ka jylla Maharashtra u Subodh Jaiswal bad u commissioner ka tnad syntiat jong ka jylla u Rashmi Shukla .
Ki la dep ban jop ar tylli ki jingialehkai .
Ka jinglong kaba pyni ba ia ka bynta jong ka jingmih ba la pyndap yn pyndonkam na ka bynta ka jingbei tyngka .
La iathuh ruh ba ka Chiranjeevi ka la iakynduh ia u Keerthy Suresh na ka bynta ka bynta jong ka para kaba kham rit ha ka phlim kaba dang wan kaba la pynmih da u Mehr Ramesh .
Lai ngut ki briew ha kata ka jaka ki la wanrah da ka jingsngewrit ia ki jingthiah , ki mar bam bapher bapher bad ki tiar ba donkam .
" " " Ki bahaiing jong u ki la iohi ia nga shwa ban shongkurim " .
Kane ka rukom leh shipai kam dei ban pynjah burom ia uno uno u briew shimet ne ban khanglad ia ka jinglaitluid jong u .
Ka jingleit jingwan jong ki bus hapdeng ki jylla , ki nongleit nongwan , ki mail bad ki rel ba stet la pynsangeh noh naduh ka 24 tarik u Risaw .
Ka iPhone 8 Plus kaba don 256GB ka long kaba lah ban ioh da ka jingpynhiar dor kaba T.4,901 ha ka dor kaba T.79,999 ha ka jaka jong ka T.84,900.
Ki pulit ki la kem ia u Abdul Jabbar uba dei u nongniah bos .
Bun ki dawai pynhiar mynsiem ki ktah ruh ia ka dohnud , ka sniehdoh bad kiwei kiwei ki dkhot met kiba kongsan .
Ha kine ki snem ba la leit noh bun ki jingshna maze kiba mynta bad kiba jylliew ki la mih ha kylleng ka pyrthei .
Ym slem hadien ba u la poi ha Makedonia u la kut noh ha phatok !
Pah thma ki nongtuh ha dukan ot shniuh
Ki don ki lad ban saphriang ka jingpang ha kum kine ki jaka .
Ka dorbar jylla ka don 175 tylli ki seat katba ka elekshon parliamentary kan long ha kylleng ki 25 seat .
" Hynrei ka jingim jong ngi kan nang sniew shuh shuh ." " "
Ki shipai shipai jong ka ri jong ngi ki ju buh ia la ka jong ka jingim ha u lain ban iada ia ka jaitbynriew jong ngi na ki nongshun .
Ka la duh noh ia ka jingshaniah jong ka ruh .
Ka dei ka jingbakla jong nga baroh , hynrei ym jong U Blei .
Yn iohi ia ka Shraddha Srinath ryngkat bad u Madhavan ha ka phlim ' Maara '.
Ki kmie kiba trei ki donkam ia ka jingkyrshan kaba khlain ban sumar ia ki khun katba ki dang bunkam ha ki kam jong ki .
Hynrei ym shym la lah ban sei ia ka met jong u .
U la ong ba ka BJP ka ju iakhun ia ki vote halor ka mat jong ka roi ka par .
Kaba ym don kaei kaei pat kaba lah ban ai . Ym don ei ei ruh em !
Kaei kaba ngi leh , kumno ngi leh ha kane ka jingim ka long kaba kongsan .
Ki rel kit nongleit nongwan ki pyniasoh ia ka Nagercoil bad ka nongbah Thiruvananthapuram, Kollam, Punalur, Kottayam, Tirunelveli, Madurai bad Coimbatore.
Ka jingpynkynmaw 8 : Recap .
Ngi dei ruh ban trei lyngba ki prepaid system .
Ka phlim ka la jop bha ha ka jaka kamai ha Kerala ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka .
Hangne ​​ki don saw tylli ki lad kiba phi ne ka seng jong phi ka lah ban ai jingkyrshan ia ka jingialap :
Mynjur ka iing dorbar jong ka West Bengal ia ka rai ban pynkylla kyrteng noh ia ka jylla sha ka Bangla
Ka nongwad bniah jong ka Canterbury Museum ka Vanesa De Pietri ka la ong ba u dei u penguin heh uba ar na ka juk Paleocene uba la lap ha katei ka jaka .
U kpa jong nga u la don hangta ha ka por ba jia katei ka jingjia hynrei um shym la thombor iano iano ruh u la ong .
Pule ruh : Ki lok kiba la san ki don ka hok ban ia im lang khlem da ia poi kha : Ka Kashari Supreme
Ka la don ka khubor kaba bha na ka bynta ka India ha ka bynta jong ki shynrang ruh kumjuh .
Ka Govt kam don info shaphang ki jingleit shabar ri jong ka Sonia ?
Hynrei kim shym la pyllait .
Kan iarap ban pynduna ia ka jingbamsap .
Ngi donkam namarkata ban wad da kiwei pat ki lad na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka IRCTC ka la pynkhreh ban pynkylla ia ka rukom iaid jong phi ha ki rel India .
Ka PMNRF ka lait na ka ain khajna kamai , 1961 katkum ka kyndon 10 bad 139 na ka bynta ban pynphai biang .
U la sah ha Europe ha ka por 1933 haduh 1936 1933 .
" " " Hynrei ia ka jingbun ki jingialehkai ba ialehkai ba un ialehkai shwa ka IPL yn sa rai ha ka por kaba biang " " u la bynrap . "
Ha kawei pat ka liang , bun na ki dieng sohjew kiba rit ki sahkut .
Da kaba u Rahul u don ha ka kyrdan kaba lai , bad u Virat Kohli uba bat ha ka kyrdan kaba saw , nga tharai ba la pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingtap ba shakhmat jong ka TNT 302S ka dei kaba la shim na ka KTM Duke 390 kaba thymmai.
Ka dei ka kad liengsuin kaba ar kaba bun briew tam ha Kerala bad kaba khatsaw kaba bun briew tam ha India .
Ia kane ka kam la pynlong hapoh ka jingpeit jong u riewstad ba pawnam u Prof .
Lai ngut ki paralok jong ki la pyllait im da ki pulit .
Ki kam ban seng ia ka jaka pynmih bor ding kaba thymmai kaba 600 MW ha North Chennai ha ka jinglut kaba T. 2, 475 klur ki dang iaid shakhmat .
Ka India ka la duk haba ki nongbah jong ngi ki la kylla long ki iew bar ri bad ki la sdang ban pynrkhiang ia ki shnong da kaba bret ia ki mar kiba rem dor bad kiba sniew na ki jaka bar ri .
Katto katne ngut ki nongthaw ain jong ka BJP , ki Mayor bad ki nongmihkhmat jong ki bor shnong sor ruh ki la iadon lang .
Ki la ong ba kin ym pdiang ia ki jingkhot ban leit jngoh ia ki jaka pule jong ka Israel , ban iashim bynta ha ki jingialang ba la bei tyngka , pynlong ne kyrshan da ki , lane ban iatreilang bad ki .
Baroh ki ieit ia u hynrei ngan iathuh ia phi , u long uba eh bha .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge u la rah ïa ka jingkynthoh jong u PM halor u Manmohan Singh .
Katba ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote kan long ha ki 10 tylli ki district .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal u la ther tyngeh ia ka Congress namar ka jingbym lah jong ka ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Te , hangne ​​ngi batai ia ka function ha ka Octave .
" Hynrei na ki khubor kiba wan ha nga , ka paw shai ba ki jingpyrshang ban buh ia ka jingim kaba thymmai ha kijuh ki kam barim jong ki ki dang iaid shakhmat ." " "
Ka sur jong uba pyrta ha ka ri khlaw , To pynkhreh ia ka lynti U Trai , to pynbeit ia ki lynti jong u .
Haba jubab ia ka jingkyrpad jong u nongsynshar barim ka Hyderabad uba dei ruh u nongialam ka Majlis Bachao Tehreek u Amjed Ullah Khan , ka la ong ba ka la don lypa ha ka jingbishar bniah .
To ngin pynkylla ia kine ki jingjynjar bad ki jingjynjar sha ki jingkhlain .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka BJP ka la bujli arngut ki MP ba dang shu shong , bat arngut ha Himachal Pradesh .
Pyniap briew ha Thane : U briew u la pyniap ia 14 ngut ki dkhot jong ka iing ha shwa ba un pyniap ialade
Rahbor bad pyniap ki lehnoh ia lai ngut ki pulit ha Jammu and Kashmir
Ngi dei ban ong aiu ha ka 1 tarik u Lber ka sngi kha kaba 70 snem jong ka Ri China ?
" La kylli nyngkong ia ngi ia ka jingkylli " " Phi kwah ban long kumno ynda phi la san ? " " "
U Hardin u pyndonkam ia ka akor jong ka lieng pynim ban buh jingkylli ia ki polisi kum ka jingiarap nabar ri , ka jingwan buhai shnong , bad ki bank bam .
" " " Kane ka long tang kawei ka step ."
Ki jingpynkheiñ aiñ ki don ka jingïapher kaba rit bha ha Pakistan .
Katkum ki katto katne ki jingkhein , ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei na US man la u snem ka long haduh 10 lak ngut mynta .
Ki nongkhaii kin lah ban pyndonkam ia ka link ban leit sha ka website jong ki nongpynbiang marbam bad jied ia ki jingshakri kiba biang .
U myntri rangbah u la plie ia ki karkhana Shriji ha ka jaka karkhana Kosmi jong ka elaka Betul .
Ka sensor ka lum ia ki jingtip science shaphang ka jinglong ka suinbneng ne wat ki rukom iaid kali ha sor , kiba lah ban pule hadien bad wat ban buh ha ka map jong ka google .
ioh phin ong , ‘ La phah ia ka Kitab tang ha ki ar tylli ki kynhun kiba shuwa jong ngi , bad ngi la long shisha kiba khlem pyrkhat ia ka jingpule jong ki ’ .
Baroh kiba kwah ki lah ban wan .
Pynduh ki doktor ia ki 838 tylli ki maw na ka sniehdoh jong ka kynthei .
New Delhi : Ka sorkar pdeng ka la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ka nongbishar jong ka Delhi High Court ka Justice Sangita Dhingra Sehgal .
Ha u bnai February 2010 ka JAL ka la pynbna paidbah ba kan pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka American Airlines bad ka Oneworld .
Ki don lai tylli ki daw kiba pynlong ia kane ka phlim .
Ka aktor Anupriya Goenka ka ak ia ka dur jong u Nikhat Hussain uba iarap ia u Madhav Mishra ha kane ka phlim .
U la ak kum u nongdro khynnah ha ka phlim Nijam jong u Mahesh Babu .
Ngam pat ju iohi ia u Tom uba sngewbha kumne .
Ka jingshon dur jong ka Aishwarya Rai na ka bynta kawei ka kompeni ksiar kaba heh ha u snem 2018 ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ka um ka tuid na ki jingtreikam jong ki bniat sha ka kamra kaba shadien , kaba la ker sawdong nadien da ka lens bad ki zonules jong u Zinn , bad sha khmat da ka iris .
Ka jingsngewtynnad jong ka kriket ha India ka hap ban buh ha ka jingmut .
Ha ka samoi treikam kaba ar , ka sorkar Modi ka la buh jingmut kyrpang ia ka Europe na ka bynta ka jingpynphriang ia ka polisi bar ri .
La thied ia u ha ka dor Rs 7 . 2 klur tyngka .
Nga la ong em . Nga dei ban leh aiu lada don kaei kaei kaba bakla ? Ka jingiap ? u la kylli .
Haba nga ioh ia kata ka ass . . .
Wat buh ia ka por sdang na ka bynta ki alarm katkum kane ka dur . Ka por sdang ba thikna kan long kaba la pyndonkam .
Pynduh noh ia ki 29 tylli ki apps ba sniew na ka Play Store jong ka Google
Ngi pyrshang beit ban pynlong ia ka India kaba kham iadei bad ki nongbei tyngka bad ngi ia kren bad ki paralok jong ngi ha kylleng ka pyrthei kumno ban pynbha ia ki jingtei jong ngi .
" " " Hynrei , ka don baroh ha ka khlieh jong nga ! "
Mynta katba phi dang buh dak pura ia ka lynnong jong phi , nga lah ban ong ia phi na ka jingshem ba ka phase kaba thymmai ka long kaba sngewtynnad bad ym don pud ia ka DRS hangne ​​!
Ryngkat bad ka rep ka riang la wan ka jingbun briew , ka jinglah ban buh bad sam biang ia ki jingthung , bad ka jinglah ban kyrshan ia ki nongtrei kti bad ki nongpyniaid kiba tbit .
Ka por jong ka taiew jong ka 20 tarik u Iaiong
Hangne ​​ka dei ka jaka ba phi sdang
" Baroh lai ngut ki la iohi ia ka Tantra kum " " ka lynti kaba pynkhein bad kaba shyrkhei tam sha kaba kyntang " " . "
U Bah Javadekar u la kynnoh ia ka AAP bad ka Congress ba ki ialam bakla bad pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki rit paid kynthup ia ki khynnah rit .
Ka sorkar ka la kular ban pynbiang ia ka bor ding kaba khuid bad kaba jyrngam ha ka dor kaba rem dor : Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng
Hynrei ia kane ka kyntien la pyndonkam ruh teng teng ban batai ia ki umphniang ba thiang ba la sei na ki mar jingthung da kano kano ka jingpynmih da ki dawai .
Ki briew kiba nabar kim pynsniew tang ia ka jinglong jingman jong ka jingpule bad ka jingsuk jong ka skulbah hynrei ki pynmih ruh ia ka jingkulmar .
Ka China ka la pawnam bha na ka bynta ka jingthmu ban pyniar ia ka ri .
Ka jingpeit ia ka jingleit wah ryngkat bad ki lieng ha ka um .
Hynrei ym don jingujor na ka seng jong u , la ong ka Sena .
Utei u briew u la mynsaw haduh 80 percent na ka jingshah thang ha katei ka jingjia .
Ia kane ka jaka kaba long trai da ka Harrisons Malayalam Ltd la wanrah da ka balang Believers kaba la khlieh da u Bishop K P Yohannan .
Ryngkat u David Warner bad u Vijay Shankar ki la thaw ïa ka jingïatreilang kaba 133 kaba la ïalam ïa ka kynhun jong ki sha ka jingjop kaba suk .
Ngi shu hap ban pdiang ia kata ka jingshisha bad ban iaid shakhmat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Mehta , la shna hapoh ka Dharma Productions .
Ia ki 8 tylli ki liengsuin ba nyngkong la pynpoi katkum ka por ba la buh bad ia ka kynhun ba khatduh jong ki liengsuin dei ban pynpoi ha u bnai Risaw 2020 .
U la khur 439 wiket ha ki 93 tylli ki Test ha ka por 22 . 95 .
Ia kane ka bai lutksan la siew kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ban pynkylla ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka sboh na u nongpyniaid ia ka jingshakri ban lum bad kit sha u nongpyniaid ia ka jingshakri ban pynkhuid .
Kine ki jingdon jingem ki kynthup ïa ka jaka treikam barim jong ka Kingfisher Airlines , ka liengsuiñ shimet jong u , ka Kingfisher Villa ha Goa , ki mar , ki dak khaii , ki kali bad ki tiar ophis .
" " " Ki rangbah ki sngewbha shisha ."
Shuwa ban bet dei ban leh ia ka jingthew ia ka khyndew na ka bynta ka sniehdoh bad ha ki jaka ba duna dei ban pyndonkam 20 kg sniehdoh ha ka shi hectare ha ka por ba rep khatduh .
Ban ialeh pyrshah ia kata , ki ri jong ka Asia Sepngi kynthup ia ka India ki la pynmih katto katne ki jinglah .
Ki shipai jong ngi ki la nang shah pyniap ha Kashmir bad ha khappud .
Ngi la dep ioh ia ka jingdawa kaba heh kaba 40 tylli na ki ri Africa ruh .
Ka skulbah Periyar ka long kaba hakhmat eh napdeng ki skulbah jong ka jylla ha kaba pyndonkam ia kane ka khyrdop na ka bynta ki jingthied jingpet kiba heh .
U Mr . U Erik Solheim myntri ka tnat mariang bad ka roi ka par jong ka ri Norway u la iakynduh ia ka Smt . Ka Jayanthi Natarajan ka myntri ka tnad mariang bad ki khlaw ha ka kamra treikam jong ka mynta ka sngi .
Q : Ka jaka shuti kaba phi kham sngewtynnad ?
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ym don nuksa ba la shem kum ka rukom knia jong ki Sikh .
Ka Rapido ka la pynbna ruh ia ka jingai jingpynrung na ka bynta ki nongpyndonkam ha ka sor .
Ka JNU kum kiwei pat ki skulbah baroh , ka don ki sengbhalang kiba iadei bad ki seng sain pyrthei bapher bapher .
U la don ruh ki kam ha Moscow , Warsaw , Tehran , Geneva bad Thimphu .
Ka khun kaba ar jong u , ka Rupa Verma ka dei ka tnga jong u aktor bad nonglehkai u Deven Verma .
Ka jingpyniaid ka dei ka mat kaba kongsan .
Ki sla sohjew ba dang thymmai 100 gram
Ka jingieit ka dei ka jinglong ba kongsan jong U Blei .
Ha kata ka snem kaba nyngkong ha ka kam jylli , nga ju pule ia ka Sekharaiah 4 : 6 .
U long uba sngewtynnad , uba shlur bad um ju kiar na kaba pynpaw shlur ia lade ha kano kano ka sobjek .
Palat 70 percent na ka jingtrei ban ot ia ka kad liengsuin la dep .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u la ai ka jingkitbok kitrwiang ia ka Myanmar ba kan ioh ia ka samoi treikam kaba jop kum u Chairman jong ka BIMSTEC , kynthup ia ka jingtyrwa jong ka ban pynlong ia ka jingialang jong ka BIMSTEC Summit ban wan .
U lah ban leh ia kata da lade . . . .
" U la bthah ia u nongdro uba kitkhlieh ia ka dur ba shakhmat ha ka jingpynmih ba nyngkong jong ka kot ban " " shna ia ka rukom kaba sniew tam jong ka snem 1860 " " ban pyni ia ka iing . "
Haba ia dei bad ka jingdap 75 snem jong ka jingioh laitluid ka India ha u snem 2022 , u Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka iaid bha ha ka kam dud hynrei ka lah ban leh kham bha shuh shuh .
Ia kine ki jingdawa la pynpaw da u Shivaji Pawar u nongiarap pulit jong ka Punes ha ka jingthoh ba la ai sha ka iingbishar .
Ka jingsiew kaba donkam ban siew halor ka jingbun jong ka khajna kamai kajih .
Ki briew kiba bun ki la wan ban iashim bynta ha katei ka jinglehkmen .
Ki don ruh ki jingjia kiba shu jia ryngkhat bad ki bym lah ban tehlakam kynthup ia ka jingbym lah ban tip ia ka mariang .
Ki riewkhraw jong ka ri India ki la shah jied bha ha ka jingialehkai Kabaddi Master Dubai.
Ka Savli ka dei ka shnong kaba don hajan ka Vadodara , Gujarat ha ka thain Sepngi jong ka India .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u briew uba la shah kynnoh ba u la lehbein ia ka kynthei da ka heh jong u .
Nga pyrkhat ba kata ka long ka jingsngew kaba pher kaba ngi baroh ngi don.
Ki don ruh ki briew kiba la kawang maw ïa ka ïing jong u Saurabh Madan Mithu u khun jong u councilor Congress u Vijay Madan uba dei ka longïing jong u kaba la pynlong ïa kane ka jingïalang .
Baroh arliang mamla ki la ai khublei iwei ia iwei pat bad kyrmen ba ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri kan nang kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ryngkat bad ka jingiatreilang kaba neh .
Hynrei ia kane la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh arliang mamla .
Ki library ki pdiang ia 1,02,81,883 tylli ki jinglum jingtip kiba riewspah kiba ai jingmyntoi ia ki 17,77,976 ngut ki dkhot bad 1,61,24,317ngut ki nongwan jngohkai.
U Rao u la iakynduh ia u President ka Ri u Ram Nath Kovind bad bud sa u Modi bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u myntri kam poh iing bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ka Myanmar ka dei ka para marjan kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ha kawei pat ka liang ki don ki Maoist kiba don tiar ialeh , ki nongshimti jong ka jingiakhih tynrai jong ka Naxalbari .
" " " Nga la tip shaphang kane na ki khubor jong ki lad pathai khubor ."
Pynbna ka komishon elekshon ia ka tarik elekshon vice president
Ki tymmen kim long kiba duk .
Kine ki jaka ri khunswet ki lah ban pdiang kumba shi million ngut ki briew ha ka por ba jur ka eriong bad ka jingshlei um .
Ha kane ka phlim la ak da u GV Prakash bad ka don ka jingrwai da u AR Rahman .
Ym tang ha ki khynnah , ka jingbun snam ruh ka nang kiew ha ki rangbah bad kata ruh ha ka dor kaba shyrkhei .
Ia kine ki jingkhein la shim na ki jaka bapher bapher .
Ka jingpynmih kaba thymmai tam ka don uwei pat u briew hynrei u nongleh kam sniew jong ka Dhoom 3 u Aamir Khan .
Nga ngeit ha ki ar tylli kiei kiei .
Ki kyrtong ki lah ban thep kyrteng haduh ka 18 tarik u Jymmang .
Ngam sngewthuh mano ba ong aiu .
Hynrei ka sorkar kam shah ia ngi ban leh kumta .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Google kan sa pynkylla kaba khraw kum kane ha ka Pixel jong ka .
Mynsaw u Dhoni ban mih noh na ka Asia Cup 2020.
San klur bad ka jingdon jingem kaba la pynshong nongrim ha ka Rs .
Ka BVA ka la pynïeng ïa u MP barim u Baliram Jadhav na Palghar Lok Sabha konstitwensi pyrshah ïa u MP ba dang shong mynta u Rajendra Gavit uba ïakhun kum u kyrtong ka Shiv Sena .
Nangta kan donkam ruh ban thaw ia ka tnad sain hima sima kaba thymmai namar ki kam sain hima sima kin dang hap ban leh .
Ka dei kawei na ki jaka pule kaba rim tam ha ka thain Asia ba shatei lam mihngi .
" Kumta dei ban ai ia ka kyrdan kaba hakhmat eh " " u la ong . "
Kolkata : U nongtied ka India u Virat Kohli u mareh hapdeng ki wiket .
Duwai na ka bynta ki briew kiba trei na ka bynta jong phi :
La register mukotduma pyrshah ia u Gopal Dewangan ha kaba iadei bad kane .
Kawei ka jingmih ka long ka jingmih jong ki kam runar kiba shyrkhei kiba la nang sniew , kynthup ia ka jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingshah ot met jong ki mrad . Ka jingjia kaba dang shen ka la pynkyndit ia ki nong New York .
To pynjngai na ki briew kiba kum kine . Ngi la iaid jngai na kaei kaba la thaw ia ngi ban long ha ka dur bad ka dur jong U Blei .
Bad ym shym la phah ia ki sha Malaysia , bad ym shym la pynphai biang ia ka pisa .
La pynlong ia ki jingialang bapher bapher ha kaba iadei bad kane ha kylleng ka DHR .
Ia u sohjew lah ban pyndonkam ban pynkhreh ia ki jingbam .
U Holder u la ong ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka dei kawei na ki mat kaba pynjynjar ia ka jingialehkai bad dei ban leh ia ka ha kajuh ka rukom kumba leh ia kiwei pat ki kam runar ha ka jingialehkai .
Ngi don 110 tylli ki jaka die marbam ha kaba ngi khot ka kyrdan D jong ki sor bad ngi thmu ban pynbun ia kane ka jingdon , u la ong .
" " " La dep ban test ia ka da ki katto katne ki samla bad ki riew shemphang , kynthup ia ki nonghikai , ki pulit bad ki riewstad pyrkhat pyrdain , " " la thoh ki nongthoh . "
Hadien katei ka jingjia kumba 2 kilomitar eiei ka surok bah ka la khang .
Kawei na kine ka long ki jingiaseng balang .
Mahatma Gandhi na ka bynta ban pynmeh ding ia ka jingsngewthuh jong ki paidbah bad ban pyniasoh ia ki ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Phi la iohi ia ki ba ki wan ?
U Jehoash u long u syiem uba kumno mynba u Jehoiada u dang im ? U Syiem Jehoash u la lait im na ka jingshah pyniap kum u khyllung .
Ki samla pule kiba la ioh ban leit sha ki coaching centre kim shym la pass ia ka eksamin .
Ha ka jaka kata , ngi dei ban buh kor ia kaei kaba ngi la ioh da kaba jied ban long ki mraw jong ki Blei .
U Raj Singh u dang phet krad , la iathuh ki pulit .
" " " Ka India ka nang kylla long ka jaka shna jingshna R bad D " .
Haba la pyniasoh ia ka shnong Laeken da ka Nongbah Brussels ha ka snem 1921 , u la long u nongmihkhmat shnong ha Brussels bad naduh ka snem 1930 haduh ka snem 1939 u la long u nongsynshar jong ki kam paidbah .
Bad ki don ki buit bapher bapher kiba la iathuh ha ki .
Ka CPF kan pahara ia ka jaka ba shapoh tam mardor shabar jong ka kamra ba khlain bad ki pulit jong ka jylla kin pahara ia ka jaka ba shabar tam .
Hooid ka thma pohïing ha kaba la long ka Yugoslavia ka long ka nuksa kaba shai bha jong ka jingktah kaba pynïapher jong ka sain pyrthei , ka niam bad ka jingsngew riewlum .
Bad phi ker ia ki jaka shong ha ki lum , da ka jingtbit ?
Katkum ka jingkhein kaba thymmai kaba la lum da ka tnad ain , na ka bor ba la mynjur jong ki 1, 044 ngut ki nongbishar ha ki 24 tylli ki iingbishar ba heh , ki don 443 tylli ki kam ba lait .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba ka India ka la ai ruh 1 . 9 million tylli ki dawai paracetamol .
U Shri Narendra Modi u la pynkynmaw ba ha ka por ba u la leit khatduh sha kane ka jingialang jong ki kam khaii pateng ha ka pyrthei , ka GST ka dang long , tang ka jinglah ban jia .
Hynrei ka la pynshai ba ka sorkar kam kwah ban pynduh noh ia ki ain rep .
Kaba rim tam na kine ka long kaba la thoh ha ka snem 1862 , wat la hadien la lap ia ka bynta jong kawei pat kaba la don shuwa jong ka da hynriew snem .
Nga tip ia kaei kaba shisha, Mal.
Kane ka pynduna ia ka jinglut bad ka iarap ruh ia ki kompeni ban rung sha ki iew kiba thymmai .
Hynrei ka long ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka Iglesia de San Francisco ka dei ka Balang kaba don ha ka nongbah Ceuta ha Spain kaba don ha khappud bad ka Morocco kaba shatei lam mihngi .
U Tipu u la long u nongsynshar jong ka Hima Mysore barim bad la niew ia u kum u nongshun bym lah ban pynrem ia ka Kompani East India jong ka ri Bilat .
Ngi lah ban pynbna khlem artatien ia u ba u long u nongstad jong ka rukom thoh ha ka liang ka theory bad ka jingtreikam jong ka .
29 ka US ha ka 4 . 10 . 2017 haba ianujor bad ka 65 . 55 na ka bynta ka US ha ka 3 . 10 . 2017 .
U nongaiktien ka sorkar u Sherdhan Rai u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la iakren bniah ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit jngoh jong u myntri rangbah duh kaba dei ruh ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u shabar ri ha katei ka jingialang .
Hynrei kin leh ïa kine kiei kiei baroh ha phi na ka bynta ka kyrteng jong nga , namar kim ithuh ïa uta uba la phah ïa nga .
Kan don ruh ia ka bor ban mudui ha ka iingbishar .
Ka SBI ka pynkiew ia ka sut ha ki ram iing , ka pynkut noh ia ka jingpynlait ia ka bai pyntreikam . peit ia ki dor thymmai hangne
Ka Nita Ambani ka la ai ia ka jingshad kaba itynnad .
U Maninderjit bad u Harinder ki la shah kem ha ka mukotduma kaba pher kumba shibnai shiteng mynshwa .
Ka Kim ka ioh bun ki jingtyrwa mynta bad ka jied ia ki bynta jong ka da kaba phikir bha .
Ar tylli ki six ba bud ryntih na u Kuldeep .
Ngim dei ban siew ia ka bai lutksan .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha ka 25 tarik u Jymmang , 2018 .
Baroh ki model kiba la die mynta da ka brand la buh kyrteng ha ka aplikeshon kaba thymmai .
Kumta ki dor kiba la long hapdeng 1 , 82 , 400 haduh 6 , 72 ,000 mynta kin long 11 , 745 tyngka shi sq km .
Kane ka app ka wan ha ka por kaba biang ban buddien ia ka por bad ban log ia ki jinglut jingsep .
Ka kot ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba kane ka dei tang ka jingsngewieit bad ba ngam pat rangbah haduh mynta.
Ka bench ba la khlieh da u Justice D Y Chandrachud ka la ong ba ym lah ban don 101 tylli ki jingpynrem ban ym ai ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha ki shipai bad donkam ia ka jingialehkai kaba iaryngkat .
Nga don shibun kiei kiei ban leh .
Ka Pakistan ka la dep ban khein ia katei ka seng kum ka seng lehnoh bad ka la kyntu ia ka US ban leh kumjuh .
Ka jingpyniap lai sien : Ki pulit ki shim ia u nongshah kynnoh ha ka jingshah set phatok
Ki nuksa jong ka thma cyber ba la pynlong da ki jingthmu sain pyrthei lah ban shem ha kylleng ka pyrthei .
La pyndonkam ia ka kynhun pulit kaba heh ban khanglad ia kane .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar shuh shuh ia kane ka mat ha ka 19 tarik u Nailur .
Nalor kata , ka potassium , ka calcium , ka phosphorus bad ka magnesium ki long ki marpoh khyndew kiba kongsan , katba ka sodium , ka nar , ka manganese , ka zinc bad ka nar ruh ki don bun .
Ka Anni ka la shim ia ka kam pioneer . Ka nuksa babha jong ka ka la pynlong ia ka Ruth ban sdang ia ka kam pioneer tang hadien ba la dep skul .
" " " Ym don jaka ha ka pyrthei na ka bynta kawei ka jylla , ki don lai tylli ki nongbah ."
Haba u la wan phai , un leit sha Amritsar bad Patna ban aiti ia ka met iap sha ki bahaiing hasem jong kiba la khlad noh .
Ha ka rukom pyniaid ia ki nombar kiba la kham pynroi , ia ki integer la khein kum ka subset jong u nombar Rational .
U heh pulit u Bahraich Salik Ram Verma u la iathuh ba ar ngut na ki lai ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka kam ki la shah kem .
Kane ka tiar ka la lah ban pynim palat 150 tylli ki jingim haduh mynta .
Lehse , nga la shim ia u MS Dhoni .
Arngut ki nongpynlip ding ruh ki la mynsaw ha ka por ba ki dang pynlait im .
Kane ka tablet ka don ia ka camera ba shadien kaba 8MP AF ryngkat bad ka flash LED bad kumjuh ruh ka camera kaba 8MP ha khmat .
Mynsaw u nongñiah kali ha ka jingtyngkhuh kali.
Katto katne ki nongpyndonkam social media ki la shim ia kane ka jingbakla kum ka lad bad ki la pynmih ia shibun ki meme , katba kiwei pat ki la kynthoh ia ki nongshna namar ba kim shimkhia .
Halor ki board jong ka iing ialehkai barim kaba don ha 68 Beadon Street la mih nyngkong ka Emerald , nangta ka Classic bad nangta ka Manmohan shuwa ban shimti ia ka da u Sisir Bhaduri .
Ka Sunitha kaba la iakynduh ia nga hajan Adarsh ​​Nagar ka la mynsaw na ka jingshah thang ha ka ryndang , shadem bad ki kti ha ka jingjia aksiden kaba la jia ha ka por ba ka dang rit .
Pyni ia ki tarik ba phin leit rung bad mih .
Hangta , uwei pat u nongshun jong nga , ka jingkhriat , u la wan phai biang da ka jingpynshitom bein , bad nga la sdang ban sngap jar .
Ka jingpynpaw ia ka jinghap jong ka Hima Syria ka la pynlong ruh ia ka jingbym shaniah kaba jur ia ki bor Europe , kiba la iohi kum ki nonglamler bad ki nongpynshitom bein .
Kyrmen ba kane kan nang kiew shuh shuh .
Ki lai tylli ki jingkhawai ba man la u snem ki long ki por ban lehkmen shibun bad ban ainguh ia U Nongthaw .
" " " Ka jingthmu jong ka Congress ka long kaba shai bha ."
Katto katne ki jingkylli ki la mih hadien ba kane ka jingjia ka la jia .
Katto katne ki nongleit jingleit ki peit beit ia nga katba nga dang shong .
Ngin pyndonkam ia ka pisa kaba la ioh lyngba ka ADS na ka bynta ki projek bording bad ki jingshimti jong ngi , u la ong .
Kumta , ngi hap ban pyndep katto katne kiei kiei kiba kongsan bha lehse katto katne ki mar ruh kin sa ïakren hok .
Chennai Naitung 13 : U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa u la kham riewspah da T. 62 klur ha kine ki san snem ba ladep .
Kata ka jingshah teh mraw ka la sdang katto katne por ha ka spah snem kaba ar C . E . bad ka la bteng haduh ka jingpynkhuid ia ka tempi ba kynja mynsiem ha ka por kaba kut . Ki Kam ki Apostol 20:29,30. 2 Ki Thes .
U Sri Anusuiya Uike u la ai ka jingai khublei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la shim khia ïa kane ka jingkyrpad bad la thaw ïa ka kynhun bishar ba kyrpang ban bishar ïa kane ka kam .
Te , phi tip ba nga don ka jingmyntoi kaba bha tam jong phi ha ka jingmut .
La iohi ruh ba ki dkhot jong ka RJD bad NCP ki kyrshan ia ka jingdawa jong ka liang pyrshah .
Khlem da tip ïa kine ki jingjia , ki Nongsakhi U Jehobah ki la sangeh bad pyni ïa ki ïa ka jinghikai kaba 12 jong ka video Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ?
Ki nongthied ki dei ban tip ba ka thup jong ka Airtels ka kynthup ïa ki 25 tylli ki channel ba khlem jingsiew sha ka Air DD .
Kane ka lah ban iadei bad ka 4GB ka RAM .
Kane ka jaka mane blei ka don ia ka histori kaba thymmai kaba sdang naduh ka spah snem kaba 8 .
Ki jingmut kiba iadei kiba pynksan ia ka jinglong pdeng jong ki gene ha ka jingkylla la pynpawnam da u Richard Dawkins .
Ka sorkar India ka la mang pisa shuh T. 6, 084 klur sha ka MGNREGA .
Ka la long ka lynti kaba eh ban poi sha ka phainal .
Ki don ruh ki jingbam ba ar jong ki jingthung kum ka calcium , ka sulfur bad ka magnesium .
Nga khot ia ka Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki tnad ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban ai jingiarap katba lah sha ki longiing kiba la duh noh bad kumjuh ruh ia ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah sha kiba mynsaw .
Ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei ka nang kiew .
U dei u president bad heh ophisar ba mynta jong ka Mastercard .
Ka Deepika ka la pynlong ia ka ha ka Bollywood ryngkat bad u Shah Rukh ha ka phlim kaba la pynmih da u Farah Khan.
Ka jingkylla ka sdang da ki kam thmu ba la sdang da u klient bad u nongpynkylla kiba iatreilang .
haba ngi pyrkhat ba kita ki magnet ki khia palat 20 ton , .
Babu um pat shym la jubab .
Ka tnga bad ki khun jong u ki la sngewtynnad ia ka , u ong .
Ka sngi kaba khraw ka la poi khatduh . Ka dei ka sngi kaba 17 jong u bnai uba ar jong ka snem 2370 B . C . E . , bad ki leit shapoh ka lieng .
U Narinder Batra u la long u president ba nyngkong jong ka India jong ka Federation of International Hockey
Hangne ​​ki don katto katne ki dur ha kaba la iohi ia kine ki arngut ba ki pyni ia ka jingieid jong ki iwei ia iwei pat .
Ka por ba la pynbun ar shah ka thew ia ka por ba la shim na ka bynta ka jingbun ki case ban nang kiew ar shah .
Ki long kum ki soh , hynrei ka mashin ot ka ot noh ia ki soh mardor .
Ha u snem 2019 ki don 3 ngut . 7 lak ngut ki khynnah skul India ha ki skul pyrthei .
U Varun Dhawan u la sam ia ka dur jong u bad ka tnga jong u kaba la khlad noh bad u la thoh ia ka Gayatri Mantra ha ka jingthoh .
Ka kot jingtip shaphang ki jait sim Ki dur jong u paro Orange shynrang .
U PM jong ngi u la ong ruh ba la ioh jinghikai na kum kine ki jingjia .
Ka Sonakshi Sinha ka la ioh ink ha ka sngi kha
La sei haduh mynta 5 tylli ki met iap .
Nga sngewsih lada nga don .
Ka jingbun jong kane ka pisa ka long haduh 1 lak tyngka hapoh 2 bnai naduh ka tarik ba la buh ia ka thup jingdawa na u nongpynbeit , la pule ha ka stamp .
Ki coach bapher bapher ki don la ka jong ka rukom ialehkai .
Mynta ka jinglong bashisha jong ngi ka don ha u lain , ym ha uta u briew , hynrei ha U Blei .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
La pynkylla ia ka jaka katkum ki kyndon bad ym shym la pynkhein ia kano kano ka jingbthah jong ka iingbishar bah , u la kynnoh .
Hadien kata ki pulit ki la tih ia ki shyieng jong ka met .
Ka nongbah ka la mad jingeh ha ka por jong ki jylla Sikh ha kaba ki Bhang jong ka thain nongbah ki la ialeh pyrshah ia ki nongbah Sukerchakia.
Ka Kali Bajaj Pulsar 150 ABS Twin Disc Version Bathymmai La lap Ha Ki Dealership La Khmih lynti Ba Yn Pyllait Shen
La ujor mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Pinjore .
" " " Ka surok Roman na London sha Dover , Watling Street ka iaid lyngba ia ka jaka ba jrong shaphang shathie jong ka Greenwich , lyngba ka Blackheath " " ".
Ka jingthep century jong u kaba la wan na ki 39 tylli ki bol ka dei ka century kaba stet tam ha ka KPL .
Ki ailad ia ki nongsngap ban shim ia ki jingtip kiba thymmai da kaba suk da kaba ianujor ia ki bad kaei kaei kaba ki la tip lypa .
Dang shen ka Royal Enfield ka la pynmih ia ki kali kiba kham rem dor kum ki Classic 350 bad ka Bullet 350 ha iew India .
Katba ki riew pynïakhlad Baloch ki la ïaleh pyrshah ïa ka jylla Pakistan , da kaba wad ban pynïakhlad ïa kaei kaba ki ïohi ba ka dei ka ri jong ki na ka ri Islamic .
Ngam tip kumno phi khot ia kane .
Ha ka jingkhawai shongkurim , baroh kynthup ia u nongleitkurim bad ka nongleitkurim ki la deng ia ki mask bad ki la pyndonkam da ki dawai pynkhuid .
Ka Demi Lovato ka kren shaphang ka jingkwah ban long kmie
bad ki para jong ki ki ialam sha ka jingbakla , nangta kim sangeh noh lyngkot .
Haba ialehkai na ka bynta ka Barcelona , u Neymar u la mih madan ha ki 123 tylli ki jingialehkai bad thep haduh 68 tylli ki kol .
Ka AJSU ka la buh kyrtong ha ki 26 tylli ki jaka .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ban pynrung ia ka prokram bam mynstep ha ki skul naduh u snem 1982 .
Kito kiba sngewtynnad ia ka kam kompiwtor ki lah ban jied ia ki klas ba kyrpang ha ki snem kiba hadien ha kajuh ka rukom kumba kiwei pat ki samla pule ki lah ban jied ia ka art , ka jingkhein jingdiah , ka kam thoh kot , ne kiwei kiwei ki jingpule .
" " " Kane ka pisa kam shym la ktah ."
Ka jingthep vote ka la long ha kylleng ki 3 906 tylli ki jaka thep vote , na kine 989 tylli ki don ki jaka pyni paidbah .
Uwei u khynnah shynrang u dang jngi halor ka jingkhang ha ka lieng jngi jong u .
Ka jingkhein kaba kham mynshuwa ka la ong ba 10 ngut ki shipai ki la iap .
Ka CBSE ka la pynbna ïa ka result kham kloi ban ïa ka por ba la buh hadien ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi ban pyndep ïa ka jingtreikam shwa ban sdang ka jingpynrung kyrteng ïa ki samla pule ba dang pule ha ka kyrdan ba dang rit .
Na ki hynriew ngut ki la leit shapoh wah Feni ban leit jngi .
Bad nga lah ban iohi kumno kita ki rai nangta ki ianujor bad ki rai jong nga hi , bad nga lah ban iohi ba kita ki rai ki kham bha shibun .
Chandigarh : Haduh mynta ka sngi la sam haduh 21Lak tylli ki song bam sha ki briew kiba donkam bad kiba duk ha UT Chandigarh .
Kane ka dei ka por ban leh ia kaei kaei .
U la dei ban poi ha New Delhi ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ha uta napdeng jong phi uba kwah ban iaid shakhmat ne ban sah shadien .
Ha ka jingpynbna ka MP barim ka Congress ka la ong ba ka la ïasam ïa ka rai jong ka ban shongthait noh na ka kam saiñ hima sima bad u president ka Congress u Rahul Gandhi ar bnai mynshwa .
Ki don katto katne ki kyrdan jong ka jingpang .
Ka BJP ha Gujarat ka la tuklar ia u heh ka Aam Aadmi Party uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Delhi u Arvind Kejriwal ban iakhun pyrshah ia u Narendra Modi na ka thain Vadodara .
Nga dang kynmaw ia la ka jong ka jingim .
Balei baroh kynsan kynsan ?
Ki nongrep jong ki distrik jong ka Kancheepuram , Tiruvallur , Cuddalore , Villupuram , Vellore , Tiruvannamalai , Salem , Namakkal , Dharmapuri , Krishnagiri , Coimbatore , Tirupur , Erode , Trichy bad Perambalur .
Ka Joy ka dei ka samla pule engineering , kaba la shah rem bunsien , ka la ieid ha ka jingïohi nyngkong ïa kawei ka samla pule MBA ka Jonaki .
Katto katne ngut ki paralok jong ki Kapoor ki la ïakynduh ruh ïa ki bad kitei ki kynthup ïa u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , ka Deepika Padukone , u Javed Akhtar , ka Priyanka Chopra , u Mukesh Ambani , u Rajkumar Hirani , u Boman Irani bad u Anupam Kher .
U jumai u khynniuh biang ia ka Arunachal , iohsngew ia ki jingkhih ha Assam .
U long bha na ka bynta ki jinglehkai jong u ha ki phlim Telugu , Tamil bad Kannada .
" " " Ka jingshisha ba phi lah ban kren kum kane ka iathuh ia nga ba nga la khein palat ia ka jingstad sain hima sima jong phi ."
Ngam tieng ia kita baroh ki khlieh bad ki duwan bad ki shit.
" Kumta nga la sngewtynnad ia ki ”, la thoh ka Swaraj ha ka twitter jong ka .
Da ka jingiarap jong ki jinglehkai ba khlain bor jong ka ha ka phlim MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh bad Baaghi 2 , ka Disha ka la ker kut ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka kam Bollywood .
Ka lieng Runner 4 ka la ngam jyllop namar ka jingshah tynrah bad kawei pat ka lieng , ha ka kynhun kaba bud ia ka lieng pynpra ice jong ka Russia .
La seng ia ka jaka pynkhuid um jakhlia ha ka jaka sumar jong ka Cochin port trust .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingjia ha Madhya Pradesh ha kine ki saw sngi ba ladep .
Ha u snem 1962 hapoh ka jingpyniaid jong u Javed Burki , ka Pakistan ka la leit jngoh ia ka England ha kaba ki la ialehkai phra tylli ki jingialehkai Test .
Ngi kitbok kitrwiang ia u PM Narendra Modi ji ba un ioh ia ka sngi kha kaba suk .
U Cap u la thikna ba u la jah na ka jaka buh kyrpang bad u la jan donkam ia ka jingiarap baroh kaba u lah ban ioh .
Hynrei ka BJP ka la kyrshan ia ka sorkar .
Kumta , ki leit ban long katkum ka jingpynbeit jong ki dak .
Ka jingpynkylla ia u coil ha kawei ka liang ne kawei pat kaba jngai na ka jaka pdeng kan pynkiew ne pynhiar ia ka bor ha ka coil ba lah ban iaid ba ar .
La ai pisa T. 100 klur sha ka BMTC .
Ka Mamata Banerjee ka dei ka khmat bashisha jong ka sain pyrthei niam pyrshah ia ka BJP , u la ong .
" " " Hynrei , bad u aktor kum u Rajkummar , ym don jingeh kaba i kumba ym lah ban jop bad kane ka la long ka phlim kaba biang tam ban pynher krad ia ngi na ka jaka shongthait jong ngi ban shna ia kaei kaei kaba ym sngewsuk ."
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , u la bynrap .
U Umar Khalid bad u Kanhaiya Kumar ki la shah kem halor ka jingkynnoh ban pynkhihwin ia ka sorkar .
Sanphew na ka shispah ki dkhot jong ka Lokpal kin dei na ki SC , ST , OBC , ki rit paid bad ki kynthei .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nonglum khajna jong ki 100 tylli ki district , 20 ngut ki nongmihkhmat jong ki Jylla , ki paralok pynroi kiba trei ha ka liang ka jingkhuid jingsuba , ki riew shemphang ha ki bynta , ryngkat bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah na ka tnad .
Ha ka por ba wan buhai shnong ki phareng , ki Beothuk ki la shong la sah ha kane ka dulir .
Ka jingtrei jong u Sarmas haduh mynta ka long kaba sniew bha .
Halor baroh , lehkai ia ka da ka pisa .
Ki heh jong ka tnad rel kiba la don bynta ha kaba shna katto katne ki kaiphod tohkit ki ong ba ki kyntien , ki jingai jingmut bad ki jingkynnoh ha baroh ki kaiphod ki long kiba la jan iadei dur .
Ha kata ka por ha ri India baroh ki kwah eh ban ioh ia ka khubor kaba thikna shaphang kaei kaba jia ha Burma .
Ka sorkar Manmohan Singh ka la jied ia ki 90 tylli ki distrik ha ka ri ha kaba ki Muslim ki bun bad ka la pynbna ia ki skhim kiba heh bad ka mang tyngka na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Ki shah ia nga ban iashim bynta ha ka jingpyni kot ha Kolkata kaba dang iaid shakhmat .
U la iaid lyngba ki lum MacDonnell lyngba ka Brinkley Bluff wat la la shim ba ka jaka ka long kaba jylliew palat na ka bynta ka lain telegraph kaba don ha ka khyndew .
Kumta , phin sa ioh ia ka jingkhluit kaba rit bha .
Ngi lah ban kyntait ia ka baroh kum ka jingsngew pyrshah jong ki ri Sepngi ia ka ri India , bad khamtam eh ia ka niam Hindu .
Ka Argentina ka la pynliem noh ïa ka Uruguay ha ka jingïakhun kaba nyngkong ha Puebla , kaba la pynlong ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka England ha madan ïalehkai Azteca , kaba don ruh ha Mexico City .
Kane ka dei ka balang Khristan , kaba ki dkhot jong ka ha ka jingmut kaba shisha ki la pynlong ia ki waitlam jong ki kum ki nar rep .
Ki khniang bad ki jingpang kiba bun jait ki lah ban ktah ia u jingthung .
" Hynrei ki dkhot jong ka komiti peitngor kim shym la ong ei ei shaphang kane " " "
Phi donkam ban don ki nerve kiba khlain ban don ha ka kam ak phlim .
Kiei ki jingeh kiba ap ia u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ?
" Hynrei ka la iai peit ia uta u dieng , bad ka la iohi ba u " " u long uba bha ban bam bad ba u long kaei kaei kaba dei ban thrang ia ki khmat . . . "
Ki kynhun jong ka skul sorkar Bhucho Khurd bad ka skul sorkar Lehra Dhulkot ki la khur ïa ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ban iakren shaphang ka jingleit jingwan jong ki nongleit jingleit ka sorkar India ka la phah ia u sha u nongsynshar jong ka Mecca ha kata ka por u Hussein bin Ali .
Kaba phi lah ban leh ka long tang ban ap bad peit .
Dei ban ai jingtip kaba biang lypa ia ki liang ia kano kano ka jingbishar bad ia kano kano ka jingialang jong ka iingbishar na ka bynta ban peit ia ki kot ki sla , ki mar ne kiwei kiwei ki mar ki mata .
Ki la leh ia ka jingiateh khaii kaba heh bha bad ka India .
Lada ym shym la pynpra ia ka Babri Masjid ngin ym shym la iohi ia kano kano ka jinglehniam Bhoomi na ka bynta ka Ram Mandir.
" Ha ka Proberb 27 : 11 , ngi pule kumne : " " To long uba stad ko khun jong nga , bad to pynkmen ia ka dohnud jong nga , ba ngan ioh jubab ia uta uba kren bein ia nga . " " "
Hynrei kan shong ha ka jinglong .
Ka la ai jingmut ba dei ban pynbeit thymmai ia ki rukom iarap bapher bapher kiba la nangroi nangsan naduh ka snem 1911 .
U Trivikram Srinivas u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
ka jingbishar ia u kolonel . U la bishar ia u kolonel kum u briew uba rit paid .
Kane ka dei ka jingleh kaba stad .
Ki jingialeh bad ka Spain bad ha Ireland ki la nang jrong , ka jingkit khajna ka la nang heh , bad ka ioh ka kot ka la shah ktah namar ka jingot kaba duna bad ka jinglut jingsep jong ka thma .
’ Nangta , ka don ka jingiakren hapdeng ka Shyama bad ka tnga jong ka .
Ka jylla ka long kaba riewspah bha ha ki marpoh khyndew .
Kiba ai jingshakri bapher bapher ki long ka BSNL , ka Reliance , ka HSCL , ka Spice telecom , ka Airtel , ka Hutch bad ka TATA .
Ka shnong Rasina ka don ha ka block Babina jong ka Jhansi .
Ka jingpyniaid ia ka kam bad ka jingai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka
U la ong ba ki MLA kiba la iakynduh da ki nongialam ka BJP ki la pyntip sha ki nongialam ka party halor kane .
Hadien ka jingjur jong u slap ha ka shnong Aol ha Punjab , lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la khlad noh hadien ba ka tnum jong ka ïing jong ki ka la twa .
San ngut ki briew ki dang shah sumar na ka jingpang jyrhoh ha kawei ka hospital .
Ia kane ka jingtest la pynlong sa shisien , pyrshah ia ka Jet Unmanned Aerial Target kaba treikam bha kaba la khot ka Banshee , kaba pyni nuksa ia ka liengsuin .
Ka jubab ka long kaba beit bha .
Ba ngi baroh ngi donkam ban pynslem khyndiat .
Ka nongak ka Ms . Ka Paoli Dam ka dei ka nongak phlim India kaba tbit bha .
Sdang mynta u bnai phi donkam ban siew kham bun ban insure ia ka kali jong phi .
Tang katto katne ngut ki bieit kiba sngewsih ki iap na ka jingieit .
Ym don jaka shuh ban buh ia ka TV .
Ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ka eriong Nivar : U slap uba jur u la ther ia ka nongbah Chennai . katto katne ki jaka la shah pynshlei um
Ka BJP kam donkam ban sngewsih ia ka jingjop tang ha Assam .
Ka Jingphaidien Bashisha Hadien kata , pynban ngam shym la nang kiew shuh .
Wat lympat ia ka , ai ba kan sah .
Ha Chennai la ai laisen ia kumba 60 tylli ki hospital .
Ka long ka jingpynjah burom ia . . .
Kino kino kiwei pat ki lah ruh ban aiti mon sngewbha ban leh ia kane ka kam , ha kano kano ka rukom , hynrei ym dei ban pynbor ia u briew u bym dei u nongpynkhuid ïing uba tbit ban leh ïa ka kam .
Ngim shym la long kiba bha .
Ha u snem 2009 19 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang dengue ha ka jylla .
La pynngat mukotduma ha thanat Balongi .
U myntri pule puthi jong ngi u ong ba ka dujok ka kren bad u CM , ki nongpyniaid skul bad ki kmie ki kpa .
Sngewbha leit sha ka www . imd . sorkar . in na ka bynta ki jingpynkylla . Nion hangne ​​ban peit ia ka dur
Ka painkhana ka don katto katne ki button ha ka panel ha ka liang .
Katno ngi sngewkmen ban don ia ki hajan jong ngi kiba iaroh ia U Jehobah ha ka balang ! Salm 149 : 1 .
Ngam kwah ban im kumne .
Ka por treikam jong u kan long na ka bynta ar snem naduh ka sngi ba u shimti ia ka kam .
Wellington , Dec 09 : U lum mawsiang White Island ha New Zealand u la bthei kynsan ha ka sngi Nyngkong bad kaba la pynlong ia ka kynhun ki nongwan jngohkai kiba la iohi ba ki iaid ha madan jong u lum mawsiang katto katne por shwa ka jingbthei .
Ka jingmynsaw kaba lah ban iap ka dei ka jingmynsaw kaba ha kaba kut kan ialam sha ka jingiap jong u briew .
Ngi donkam ban peit biang ia ki ain .
Ka kynhun ialehkai jong ka India ban ialehkai ia ka England kan jied ha ka 2 tarik Jylliew 2019.
U lok jong ka u la pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Kane ka jingialehkai kan sdang ha ka por 6 : 00 baje janmiet ha ka por Bangladesh .
" " " Kaei kaba eh tam ban long ka model na ka bynta jong phi ? " " "
Tang kito ki jingpyniaid kiba long lyngba ki RuPay Card , USSD , UPI bad AEPS ki lah ban ioh ia kine ki skhim .
" " " Ki siew ia ka bai pule jong ngi , ki tei ia ki temple bad ki mosque , hynrei kum ka jingsiew kylliang ki ioh ki kick ." " "
U hap na u dieng .
Kumta ngin leit sha ka elekshon shwa .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ravinder Singh uba shong ba sah ha Shimlapuri .
Ka la kynnoh ruh ia ki bor pahara ba ki la siat bom bad pynpra ia ki jaka riew paidbah , ha kaba 50 ngut ki la iap bad 200 ngut ki la mynsaw .
U myntri pla tyngka ba thymmai u la aiti noh ha ka jinglong mynta jong ka jingbymlah ban pynduna ia ka jingkit jong ka jingbym siew bad ki ram kiba sniew .
Nga ai khublei ia u Myntri ka AYUSH uba la khot ia nga ban plie ia ka jingialang mynta ka sngi .
Ha katei kajuh ka sngi ki kmie ki kpa ki la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka sor Udupi .
Ngam tip balei ba uta u briew u leh ia kane .
Ka Germany kan ai 10 million ka jingiarap .
" " " Kane ka dei ka bynta kaba khraw bha jong ngi ."
Ka Saritha hadien ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u Thampanoor Ravi u la phone ia ka .
U Assistant Commissioner jong ki pulit ba la shongthait u Riyaz Deshmukh u la iathuh ba u la thep kyrteng kum u kyrtong shimet ha Bhopal .
Ka mat kaba kongsan tam na ka bynta jong nga mynta hi : Uddhav Thackeray .
Ia ka RKVY la pyntreikam naduh u bnai August , 2007 da kaba pynlut haduh T. . 25, 000 klur ha ka por jong ka Plan San Snem kaba XI .
Ka met u briew ka iaid lyngba shibun ki jingkylla haba ka don ha ka suinbneng .
Ki rong kiba lah ban ioh ki long kiba lieh , kiba saw , kiba lieh , kiba saw , kiba saw bad kiba saw .
Nga tip da ka jingshisha ba 90 percent ki briew kim shym la ailad ia ngi hadien ar tylli ki Test .
U Juno u dei u nuksa ba thymmai tam jong ka jingstad ba phylla kaba ngi hap ban khmih lynti ha la ka jong ka jong ka pyrthei sngi , ong u Jim Green , u nongpyniaid jong ka NASA .
Ka kaiphod ka kdew ruh ba ka jingdawa Gas kan kiew lai shah ha u snem 2040 .
Ka Axis Bank , ka ICICI Bank bad ka State Bank jong ka ri India ryngkat ka Tata Motors bad ka Tata Steel ki la khaii pateng da ka jingsngewbha .
La kino kino ki jingpynthut kiba la leh halor ki hok synshar paidbah ki pynkhreh ban pynshong nongrim ha ka jingsngewrit palat ha kaba ïada ïa ka ri na ki kam lehnoh .
Ki lah ruh ban don ki jingmut kiba khlain shaphang la phi dei ban dih dawai kynbat , ki dawai ba la thoh da u doktor , ne ym dei ban dih ei ei .
89 ngut ki la iap ha ki jingkhynñiuh jumai arsien ha China
Palat 50 ngut ki ophisar bad kiba haïing hasem jong ki ki la wan ban ïashimbynta na Chandigarh , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Punjab bad Haryana .
Husiar na ki jingleh thok ha Facebook .
Napdeng jong ki ka don ka hukum ban khang 500 tylli ki dukan wain ba la pyniaid da ka sorkar .
Kitei ki arngut ki MP ka PDP ki la rat ia ki kopi jong ka Riti Synshar ha ka por ba la wanrah ia katei ka Bill ha Rajya Sabha .
U donkam ban long uba husiar bha .
Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ka : U Devendra Fadnavis .
Namar kata ka kyrteng jong ka jingpyni .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Ajay Devgn u i kumba u long uba biang bha ban leh ia kane ka bynta kaba kongsan .
Leit shabar hangta man la ka miet bad leh kum uwei pat ha khmat kita ki briew baroh ?
Hynrei ha ka Jylla jong ngi ym ju iohi ia kum kane ka jingjia ha ki sngi kiba thikna .
Hato ka kyndon jong ka Baibl ban bat skhem ïa la u lok ka ïarap ban pynlong ïa ka jingïashongkha kaba suk ?
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka CBI ka kwah ban tip na u DGP jong ka jylla shaphang kita ki kot ki sla .
Ka tnad ka la ong ba ki don ki sakhi kiba biang ban pynshisha ia ka bynta jong u Peters .
Ngi lah ban pynsan ia ka pateng baroh kawei jong ki briew kiba sngap jar .
Ki jylla na kiba ki la wan ki long ka Uttar Pradesh , Gujarat , Madhya Pradesh , Rajasthan , Punjab bad Uttarakhand .
Kumta , ngi shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ba .
Kane ka dei ka lynti kaba bakla ban iaid .
Kane ka long kumno ki briew ki leh :
Ka jingthoh ba la pule na ka bynta u Dr Jitendra Singh , ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen , ka la batai ia u kum u briew uba lah ban leh bun ki kam , ha kajuh ka por la tip ia u kum u riewstad ba pawnam , u nongwad bniah , u nonghikai ha ka liang ka koit ka khiah , u nongthoh bad u nongkren ba stad .
Hato u shu sngap ia ka umsoh jong u ha ka khmat jong u Midas ?
Ka wah ka iaid hapoh ka jingkieng .
Kum u khlieh jong ka komiti pyntreikam ia ka projek , ka kam jong u ka long ban thmu bad pyniaid ia ka jingbei tyngka ia ka projek .
U la long u ophisar ba nyngkong eh jong ki shipai Sikh ban khlieh ia ka kynhun shipai jong ka ri Canada .
Ka jinglong ka duriaw kan long kaba shyrkhei haduh kaba shyrkhei bha ha ka 4 haduh ka 6 tarik u Naiwieng , 2017 ha kylleng ki ïew Nicobar .
U nongialam ka kynhun ialehkai kriket jong ka India u shong ha khlieh duh da ka 937 point .
Ki la im ha ka kolshor kaba la shah ktah jur ha ka jingleh ksuid . Ki la leh aiu haba ki la tip ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei ?
Hooid , ka shong ha ka jingpynrung kyrteng bad ka plan bai lutksan jong phi .
" Ha ka snem kaba bud , u Hajiyev u la thaw ia ka jingrwai ba marwei jong u " " " Symphony No. 1 " ", ka jingrwai ba nyngkong eh ba la thoh da u nongthaw jingrwai na Azerbaijan ."
New Delhi , Risaw 20 : Ka BJP kam lah ban pynrung ia ki rangbah shipai ha ka party na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ban wan .
Ki marpoh khyndew ba la pynmih lyngba ka jingpynmih ia ka FPO yn pyndonkam da ka PGCIL ha ki prokram bei tyngka jong ka .
U la don hynriew ngut ki para bad u long uba lai uba heh tam napdeng jong ki .
Mano ban shna ia ka jain shongkurim jong ka Meghan ?
Kawei ka sniehdoh kaba pdeng ka don 186 mg ka shini , kaba long 62 percent na ka jingbam ba la bthah ban bam man ka sngi na ka bynta u briew uba la san .
Khlem artatien phin mynjur ba phi la ïoh jingmyntoi na ka balang Khristan ha kiba bun ki liang .
U shu iehnoh ia ka ha nga .
Ka jingsawa ruh ka la kham duna .
U President ka BJP u Amit Shah u la buh jingkylli ia ka Shiv Sena balei ba kam shym la pynmih jingpyrshah shwa ka elekshon haba ka seng ka la ong ba u Devendra Fadnavis un long u myntri rangbah ka jylla .
Sait ia ka shyntur hadien ba la dep bam
Kane ka kyndon ka dang iai bteng ban treikam .
Ki pulit ki la pynngat ia u Mishra ha ka jingshah lehbein , ka jingpyntieng pynsmiej bad ka jingshah set phatok kaba bakla .
Ka Myanmar ka la pyllait ia 3, 450 ngut ki briew ban wanphai , na ka thup ba palat 22,000 ngut ba la ai da ka Bangladesh , la iathuh ki bor pyniaid.
Ka ain ieit ri ka dang treikam haduh mynta .
U Andimuthu Raja , myntri barim ka tnad pynïadei , uba mad ïa ka jingbishar ha ka kam 2G ka la wanrah ïa ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singhs ha kane ka mukotduma .
Nga la don sha jrong halor ka tower , ka don ka um sawdong .
U para jong u Shivendrasinh u Udayanraje Bhosale u iakhun ia ka elekshon elekshon ha Satara Lok Sabha .
Kumta ki la ai ia ki ha ngi .
Mynta hadien ka kriket , ka i kumba ki don ki por kiba bha na ka bynta ka phutbol ha khmat ruh .
Dang shen u la sam ia ki dur jong u ba u leit shuti ha France bad la ka iing ka sem .
Kumta ka kam kan nym sdang biang mardor .
Ha ki sngi u Noah , U Jehobah u la pynjot ia u khun bynriew namar ka jingleh donbor kaba jur bha jong ki briew kiba sniew kiba la pynshlur da ki Nephilim . Kaei kaba mynta ka sngi ?
Ka dor jong katei ka iing la antad ba kan long kumba 1 klur tyngka .
Ki sienjam ba la sdang ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka ain .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ki SoP bad ki protocol na ka bynta ki hotel ba treikam , ki jaka bam bad kiwei kiwei ki jaka sah .
U kpa jong u nongshah kynnoh ba kongsan u la pyniap ialade hadien ba ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la ujor sha ki pulit , u la ong .
Kumno la iasam ia ka jingkyrmen jong ka Hima kaba kmen bad kiwei pat ?
Ki don ruh ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka la pynpaw ba ka kloi ban ïap na ka bynta ki briew jong ka lymda ka sorkar Harper ka pynpaw ïa ka jingburom kaba kham khraw ïa ki nongshong shnong trai ri trai muluk jong ka .
Ka Kareena ka la pyndep ia ka jingshon dur ia ka Laal Singh Chaddha ha ka por ba ka dang pun khun .
Pyndonkam da ka jain muslin ban sait ia ka .
Ha kawei ka miet , arngut ki kpa tymmen ki dang ialeh pyrshah hato don ne em ki briew kiba iap thngan ha kane ka pyrthei .
U Khalilur Rahman u Akhaura Station Master u la iathuh ba ki bor pyniaid rel ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ha ka por kumba 9 : 00 baje mynstep bad ki la sdang ban trei ban pynioh biang ia ki jingpyniadei jong ki rel .
U nongpeit pulit u Vishwesh Karpe u dang tohkit ia kane ka kam .
Ka long kaba bha tam kaba la ju jia ha nga .
Nga kwah kham duna ia ka .
Ka jingpyrshah ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab
Ngi peit ia kum kine ki plan :
La pynbna ia ki jingmih .
Haba kam shym la jia , ka Pakistan ka la phah ia ki shipai bymman jong ka , ba la kyrshan da ki shipai ba thikna .
Hynrei hadien kata Ngi la map ia phi , khnang ba phin sngewnguh .
Uwei u la leit sha ka tnad khaii pateng , arngut sha ka tnad kam bar ri , u la ong .
U la ong ba ia ka lynti kaba bud yn sa rai ynda u kpa jong u u Ajay Chautala un mih na phatok .
Ki pulit ki la pynkhih , lathicharged bad pynhap ia nga sha khyndew , la kynnoh u Rahul Gandhi ha Hathras .
Ki nongshna phlim ' Angry Indian Goddesses ' ki la buh ia ka video kaba sngewtynnad kaba la lum lang ia baroh ki jingjia bad ki jingiakren kiba la shah ot noh da ka censor board .
Ia kane ka jingtip yn sa iasam da ka MEA bad ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng shwa .
Bad ki la pan ia ka jingbishar bad uwei pa uwei u nongpyrshah uba lehbein u la sngewsih :
Ki mih da ki bus da kaba bud ia baroh ki kyndon jong ka jingkhang dam . Assam : U montri i chait i khiah u Shri Himanta Biswa Sarma da thoh u ha ka Twitter wa da em sa 4 ngut kiwa yoh COVID19 ha Bongaigaon District ha Asaam .
“ America First kam mut tang ka America marwei”, la ong u Trump.
Ka Jingpynsah ia ka jinglong hok ka pynneh ia ka burom jong ki
Ki la ialehkai iwei ia iwei pat na ka bynta ka burom kaba la kwah eh ban pyniap ia une u nongleh pyrshah ba khraw.
Hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u la ong , Ka dei ka kamram jong ka bor synshar ban pynbiang ia ka um kaba khuid ia u nongshong shnong .
Sa shisien pat ngi la sngew kumba ki angel ki la pynlong camp sawdong jong ngi .
U Messi u la pynkyndit ïa ka pyrthei ïalehkai phutbol ha u bnai Rymphang hadien ba u la kular ba un nym ïalehkai shuh na ka bynta ka Argentina hadien ba u la shah rem ha ka Chile ha ka phainal jong ka Copa America Centenario .
La pynbna kum ka riewkhuid ia ka Mother Teresa da u Pope Francis
U kyrmen ba lyngba ka jingiatreilang jong u bad ka UNICEF un lah ban iarap ia ki khynnah kiba donkam jingiada kyrkieh .
U Binyamin u dei uba la ngeit ha ka niam Islam ba u dei u khun jong u Prophet Jacob , hynrei u dei ruh ka kyrteng jong u PM Israel ba mynta u Benjamin Netanyahu .
Ka China ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka kam sain pyrthei jong ka ka la sdang kum ka nongtrei ha ka komiti ba iadei bad ki bar ri jong ka Senate .
9 : 15 baje mynstep : Odisha : Uwei u la iap bad 22 ngut ki la mynsaw hadien ba ka rel kit nongleit nongwan ka la tyngkhuh ia ka rel kit mar ha Kathajodi Railway Station .
Ka kompeni shna kali jong ka Honda na Japan ka la pynkhreh lut na ka bynta ka Auto Expo 2018 ban pyni ia ki mar thymmai na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Kane ka dei ka case kaba nyngkong .
Map ka UAE ia u nong Britain uba la shah rai set phatok shi jingim namar ka jingleh syntiat
Hato ki jingmih na Delhi ki dei ka jingsdang jong ka juk thymmai ha ka sain pyrthei ?
Lada ki leh kumta , ka India kan jin da la don ha ka jingeh kaba khraw .
Kata kam lah ban long tang shi miet .
Ha kane ka sngi la don lang u IG Kuwar Vijay Pratap Singh bad u ADCP u Jagjit Singh Walia bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ki jingpyniap sain pyrthei ha Kerala : U Jaitley u la leit jngoh ia ka iing jong u nongtrei RSS uba la shah pyniap
Ka sorkar ka thmu ban pynlut T.3, 762 klur na ka bynta kane ka projek ha kine ki 8 snem ban wan .
Kumno Nga Lah Ban Ioh Katno Katno Ka Pisa ?
" " " Ka thma ka la wan ha ka jingkhang jong ka Pakistan la slem bah ."
12 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingshah thombor
Ki briew ki sngewnguh ia ka kam kaba ngi la leh .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep hadien shisnem .
u long , ne u dang iai bteng ban long , u dkhot jong ka Dorbar Thawain jong ka Ri ne u Chairman ne u dkhot jong ka bor synshar shnong .
Ka jaka Gygl ka pawnam na ka bynta ki por lyiur kiba khriat bad ki por lyiur kiba jem haduh kiba shit .
Kumjuh ruh kito kiba don ha ka kyrdan kaba ar kin ioh ia ka pisa 20 hajar tyngka , ka takma rupa , bad ka kot pynshisha ba ki la leh bha .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ha ka jingialang ialap elekshon ha Varanasi .
Ka iingbishar ka la ai por 24 kynta ia u secretary jong ka tnad pathai khubor ban pynsangeh noh ia baroh kum kine ki khubor bym don nongrim .
Nga long uba kloi ban ai ia ka sur bad ka khmat jong nga na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Gujarat , u la ong .
16 February Ka jingbun briew jong ka Australia ka la poi sha ka 24 million ngut .
" " " Uwei u paralok u shong hangta bad la ka tnga bad uwei u khunlung rit ."
ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka jingïakynduh para marjan kaba kyrpang .
Ngi la shah thok ha ka kolshor , kumba ka India ka la pynkylla khongpong ia ki jingshisha .
Mynta ka dei ka Myntri ka tnat bishar jong ka ri Albania .
Don katto katne ki tnad kiba don kajuh ka jingmut ha ka jinglong watla ki long ka kynhun kaba kyrpang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ashutosh Rana , u Sanjay Mishra , u Reecha Sinha bad u Sikander Kher .
Kawei na kita ki mashin bym don jingmyntoi kaba ki ju shna la khot ka MRI .
Kumno u Elijah u la pyni ba u don ka jingngeit kaba skhem ha U Jehobah bad ka nuksa jong u ka pynlong ïa ngi ban pyrkhat aiu ?
Ka lah ban long kaba kham sniew shibun .
U Rajyavardhan Singh Rathore u la plie ia ka jingpyni ia ka National Film Heritage Mission ha ka IFFI 2015 , ha Panjim , Goa mynta ka sngi .
Yn iohi ia ka ba ka thoh ia ka bynta jong ka Parvati Bai kaba la long ka tnga jong u Sadashiv Rao Bhau .
Ban pyrshah ia ka jingialang jong u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modis kaba la pynlong ha Sujanpur ha ka 16 tarik u February , ka Congress ka thmu ban pynlong ia ka jingialang jong ka Sonia Gandhi hangne ​​.
Mynta la pynshisha mynta ba ka jingshaniah pura ha ka China kam long kaba bha .
Lada khein 14 sngi na kata ka por kan poi sha ka 14 tarik u Nisan , kaba ju iadei bad ka sngi jong u bnai uba pura .
" " " Ka jingpynbor ia ngi ."
Ka khang ha ka por 1 a . m .
Kawei na ki met iap la lap 80 meter na ka jaka ba la bthei .
Hangno phi la leit ?
Kum u Paul , ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki long ki synran jong U Khun ba la pyndonburom jong U , U Jisu Khrist .
Yemen : Kawei pat ka jingshah pyniap ialade ha Sanaa
La pynlong ha Bangladesh Bank ia kane ka jingialang la pyniaid da u Lat u Atiur Rahman .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki samla pule .
U Joe Jonas ryngkat bad ka Sophie Turner ruh ki la iadon bynta lang .
Naduh ki ar tylli ki jingialang ba man la u snem ba la dep , ka jingleit jong ka jingiatreilang jong ngi ka la iohi ia ka jingpyrkhat bad jingpynkhih kaba thymmai .
Nga pyrkhat naduh kaba sdang , ban pynbeit bha ia ka rukom kren jong ngi bad ki samla pule ka dei kaei kaei kaba ngi donkam ban buh lypa ia ka sur bad ban thmu , ka la ong .
Ka Benoni ka dei ka shnong kaba don ha Ekurhuleni ha Gauteng ha South Africa .
Ia u khynnah ba la shah kynnoh la phah sha ka iing jong ki khynnah rit .
" " " Ki Jingbakla Jong U Hi Kin Kem Ia Ki Riewsniew " " "
U la kynnoh ba ka Sorkar India ka la bakla lut ban weng ïa ka jingeh kaba jur bha kaba ki nongrep ki ïakynduh wat hapdeng ka jingeh jong ka Covid .
Kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka lawei jong ka ?
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la hukum ba ia ka thup jong kiba la shah kyntait ha ka NRC ba khatduh jong ka Assam dei ban pynmih tang online ha ka 31 tarik mynta u bnai .
Ha duriaw , ki seal kumba ka paw ki im marwei .
9 : 00 PM : U Salman Khan ha ka stage .
Ha ka 7 tarik u Naiwieng u la leit sha China bad Soviet Russia ha ka jingleit jngoh .
Hynrei kam shym la pyrshah ia ka jingong jong ka LTTE ba ki shipai , ne ka bynta jong ka , ki la donkti ban iarap ia ka kynhun Karuna .
Ka Hammam ka long kaba la pynitynnad bha da ki dur .
Kham hadien ki kynhun ki la sdang ban siat maw iwei ia iwei pat .
Tang shu saphriang kane ka khubor ki nongshong shnong kiba don hajan da ki spah ngut ki la iawan lang ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka jinglah ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba khraw .
Ka dei ka jingpyrkhat jong uwei pa uwei .
Hynrei shano uwei u leit na kane ka jaka ?
Hadien ka eksamin thoh , ka Baba Farid University , Faridkot ka la sdang wat ïa ka rukom pynshisha ïa ki kot ki sla jong ki kyrtong ba la jied lyngkot ha u bnai Naiwieng 2016 , u la bynrap .
U Sinha u la ong : Phi tip ba ka jaka pisa jong ngi ka long kaba duna , phi tip ba ka jinglah jong ka jylla jong ngi ruh ka long kaba duna namar ki kam ba lait bad ka jinglah ban leh ia kiei kiei kiba thymmai .
La iathuh ba ki nongiakhih ki la thang ia lai tylli ki thanat bad hiar thma ia kawei ka ktem shipai hadien kata ki pulit ki la siat ban pynpra ia ki paidbah .
Ngi lah ban shaniah ha ki jingkular kiba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl . Balei ngim bishar bniah ia kaei kaba ka jingthoh kaba bud ka ong shaphang kane ka phang ?
Ki bor pyniaid ki la pyntip ba ka jinglong jingman jong ki 101 ngut ka dang sahkut .
Kane ka jingpang ka ju mih ha ka por ba dang sdang ka jingkhriat bad ka bteng haduh ka por tlang .
Kumno phin ialam ia nga ban iaid kai hadien ba phi la dep bam ja miet ?
Ia ka kopi jong ka Khasra lah ban ioh na kano kano ka jaka ai jingshakri paidbah .
Kumta ia ka khubor jong ka jingiatylli la pynkylla sha ka jingtreikam naduh Kashmir sha Kanya Kumari bad na Kamrup Assam sha Kutch .
U sohjew ruh u long u tynrai ba bha tam jong ka fiber . Bad u sohjew bad u kba ba la shna da u starch ki lah ban don ka jinglong kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ka Soundarya Rajinikanth ka la thmu ban phong ïa ka sopti jong ka nongpynmih bad nongpynïaid ïa kane ka phlim kaba pawnam.
U la jubab ia ka jingkylli shaphang ka Jet Airways kaba iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad kumjuh ruh kaba pynslem ban pynbna ia ka jingmih man la ka lai bnai .
Kumta nga sngew shaphang kata .
Ka jingpynshai ia ka kynhun myntri da ki myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u Prakash Javadekar .
Kane ka thma pyrthei kan long kaba kut , kumba long kito kiba la ialeh ha Megiddo .
U la leh ia ka scene ha ka jain jngi ha ka ‘ Gusthi ’ ?
Ka jingkhein jong u ka long 865 ron na ki 13 tylli ki jingialehkai .
21 Hato ka jinghikai kaba U Jehobah u la pynbiang ka la long kaba myntoi ?
Ka Kareena Kapoor Khan ka pynpaw ia ka jingangnud jong ka ban trei ha ka phlim Kannada ha ka tamasa phlim pyrthei ha Bengaluru.
Ka jingmih : Ka Pakistan ka la jop da 14 ron .
Ka liang jong ka China ka ju pdiang sngewbha bad kyrshan ia ki jingkylla jong ki kynhun pyrkhat hapdeng ka China bad ka India .
Ngam tharai ba ka la long kaba paw bha .
Kane ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka jinglah jong ki khynnah skul kaba paw shai na ka result jong ki skul sorkar mynta u snem 2019.
Hadien ba la tei ia ka AIIMS bad ka kad liengsuin , kan sa mih ka dur thymmai jong ka Deoghar .
Ngi la pynsangeh ia ka jingmih snam na ka kpoh , hynrei u don ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka ryndang .
La pyni ia ka ha Mumbai .
Kata ka jingbishar ka dang iaid .
Kane ka la ailad ia nga ban iada ia ka jingngeit jong nga ha khmat katto katne ki ophisar shipai bad uwei u majistor .
Mynta ka pyrthei kaba la kren ba ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem jong ka Asia kam lah shuh ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ka ri India .
Ia ka daw jong ka jingiap jong ki ym pat lah ban iathuh haduh mynta .
Kat kum ka kaiphod jong ka Mandal Commission , ha u snem 1980 ki OBC ki long 52 percent na ka jingbun briew ha ri India .
Halor kane ka FIR no .
Ka video kaba lyngkhuid jong ka Radhika ka la pawnam
Kumba 1 na ka 10 ngut ki nongshah leh beijot ki dei ki shynrang . Ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman ka jia haba u tnga u jop ia la ka tnga bad u pynbor ia lade ha ka jingshongkha .
Wat lada une u virus u la rung ha ka shyntur , ka shyntur ne ka sniehdoh ruh kane ka jingsumar kan iarap .
Ki kompeni shimet ki lah ruh ban die ia ka bor sha ki ISP . La ai lai jait ki laisen , kata .
Lada phi kwah ban iakynduh ia nga , nion ia une u button .
U Chriqui u don u hynmen uba kham heh , u Serge bad ka para kaba kham heh , ka Laurence .
" Ia ka kyntien " " niam jong ka jinglong briew " " la ju pynshong nongrim teng teng ha u Kpa nongseng jong ka ri America u Thomas Paine , wat la ym pat pynshisha ha ki jingthoh jong u kiba dang sah ."
Ka rel kaba jrong kaba ieng ha khmat ka jaka ieng rel hajan ka jaka buh mar .
Ban aiti ia ka hok pynkha khun sha uwei uba don ka bor ban pdiang ia ka .
Ka la long ka bynta jong ka iing ka sem jong ngi , ha ki liang baroh .
Ha ka niam Hindu ki don bun ki blei bad ki blei kynthei .
Ka jinglong jong ki phlim ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
U la bteng ban ioh ia ka kyrdan Master ha ka liang ka liengsuin bad ka liengsuin na ka skulbah Massachusetts bad u la pyndep ia ka kyrdan pule na ka U . S .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap , hynrei ki pulit ki suba ba ka jingialehkai kaba la leit noh ka lah ban long ka daw jong katei ka kam runar .
Ka CBI bad ka ED ki la kylla long ki atiar ban pynshitom bein ia ka sain pyrthei bad ban thmu ia ki liang pyrshah .
Nga la ker sawdong tang da ki pulit !
Ka sorkar India ka dei ban thaw ia ka plan kaba skhem ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Lada phi leh kumta , phi nangroi ha ka jinglong kawei .
Ki jingkylla ha ka epigenetic ki sahkut haba ki cell ki iakhlad .
Ka kmie ka la sngewsih haduh katta katta ba kam shym la leit phai shuh sha jingiaseng . Ka Rukom Im jong ngi ka la kylla .
Hato kum kata ka hok ka hap ne em ha ka hok ban iaryngkat bad ka hok ban im kumba la buh ha ki Article 14 bad 21 jong ka Riti Synshar .
Kaei kan long ka buit jong phi ban iaid shakhmat ?
Kan ym donkam ban lah ban kamai jakpoh na ka prokram .
Bad ka pynmih ia ki jingkylli kiba sngewtynnad bha shaphang kumno ngi pyrkhat shaphang ka dawai ha ka lawei .
Shah siat ia u nongialam ka BJP ha Ghaziabad
Ka Wayanad kan long ka nuksa na ka bynta ka roi ka par kaba iadei dur .
Ki don kumba 10 lak ngut ki samla pule ha kane ka nongbah .
Kane ka jingjop ka la ai jingim kaba khraw ïa ki kynhun kum ka Kolkata Knight Riders , ka Sunrisers Hyderabad , ka Rajasthan Royals bad ka Kings XI Punjab .
Ha ka jaka ban pynpaw ia ki jingiapher , ngi la nang ban kham long kum ki briew kiba don sawdong jong ngi ha ki jingsngewtynnat bad ki rukom leh jong ki .
Kiwei pat ki jingsah jong ki jaka sait jain ki lah ban iohi katto katne lynti sha jngai .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban bishar bniah ia ka jingbei tyngka nabar ri ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingpyndonkam ia ki jhad bad ki lieng ka lah ban pynsuk ia ka jingwad ia ki dulir ba don ha duriaw bad ka jingleit jingwan ha ki rud duriaw , bad khatduh ka la ailad ban pyniar sha New Guinea bad nangta sha Australia .
Kum kane ka jingpynbeit la leh ha ka jaka treikam jong ka JuDs Muridke , u la bynrap .
Ka phlim ka dang sahkut ha India .
Kane ka pyni ba wat ki ksuid ruh kim lah ban pynphai kylla ia ki nongpyntreikam jong U Jehobah ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
U Gita Gopinath u heh economy jong ka IMF bad u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhein ia ka GDP jong ka ri India .
Ka jingkhlain , ka jingtlot , ka kynhun , ki khlur ban peit , ka jingkhein lypa ia ka IPL
Wat ia ka kyntien ' nongphetwir ' ruh ym shym la kdew ha kano kano ka ain jong ka ri .
Dei ban pyntreikam mardor ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission , u la ong .
Ki pulit ki la pynngat ia ki briew ki bym lah ban ithuh halor ka jingkren jong ka khun jong ka Gurpreet Kaur kaba la khlad noh ha thanat pulit jong ka Sangat .
Nga la nang kumno ban pynduh um ia ki tiar kiba im .
U la thoh ruh katto katne ki jingthoh .
Hynrei yn leh tang katkum ka rukom test .
U la ong shuh shuh ba dei ka Congress Party kaba la pdiang ia ka jingphiah ia ka ri India halor ka nongrim niam bad kumta ka jingdonkam ia katei ka Bill ka la long kaba donkam .
Ka sorkar Modi ka la buh jingmut kyrpang ia ka jingkit jingbah ha ka um .
Kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka jaka ba marjan jong ka New Castle County , Delaware , kaba khlem shah pynïasoh , shabar jong ka nongbah Wilmington , la pynkyntang kum ka jingkynmaw ïa ka .
Kane ka jingshem ka la iarap ia ki ha ka jinglehkai WC jong ki hadien shisnem .
Ha kawei pat ka liang lada ngi map ngi pyni ia ka jingngeit jong ngi ha U Jehobah .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u thep kyrteng na ka bynta ka kam President ka BJD
La pynjari sa shiphew tylli ki kompeni jong ki shipai shipai ha ki 10 tylli ki district jong ka jylla .
Mynta u nongthoh Kashmiri u pynphai biang ia ka khusnam Sahitya Akademi
Ngam shym la tip ia ki .
U Mercury u poi sha ka 43C ha Kangra
U la kyrpad ruh ia ki nongthep vote ban thep ia ka vote jong ki ha ka liang jong u kyrtong ka BJP na Patna Sahib bad u myntri sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
Ka jingbei tyngka kaba kordor tam jong ngi .
" " " Ka rukom bat jong ka India kam shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba khia ban jop ia ka jingialehkai bad kata ka kren lut . " " "
Ka Honor 9X Pro ka treikam ha ka Android 9 . 0 Pie bad ka EMUI 9 . 1 ha ka tduh .
Ki Nongpyrshang jong ki Engineer ha ka kam rel jong ka ri India ki khot ia u President ka Rashtrapati Bhavan : 22 . 04 . 2014
Lada phi pyndonkam da ka Android phone , nion ia ki lai tylli ki dak kiba don sha jrong sha kadiang jong ka screen jong ka app .
U Mohit Sharma u la shah jied kum u man ba lah ban ïalehkai .
U Modi bad u Amit Shah ki la knieh noh ia kata ka khmat , la bynrap shuh shuh ka Sena .
jong ka term kaba nyngkong kaba long 1 , sien ia ka term kaba ar , kumta sien .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanad jong ka Uppinangady .
U Capper barim ka India u Sourav Ganguly u ngeit skhem ba ka India kan sa mih biang sa shisien kum ka jingjop halor ka Pakistan .
Histori . Ha ka snem 1830 la pynlong ia ki kam bourse ha Kolkata hapoh uwei u dieng neem .
" Kiei ki briew kiba bieit kiba khraw kine ki paralok ki dei ban long ! " " "
Hynrei u la ong ba u bud ryntih ia baroh ki kyndon .
Kane ka mut ba uwei u dei ban pyrkhat ia baroh ar ka jinglong jong ki wave bad ki particle jong ka jingshai ha ka rukom kaba mar katjuh .
Ha u bnai August , 16 ngut ki nongap khappud jong ka Egypt ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh Islam kiba la iaid lait ia u pud u sam .
Yn tyrwa ia ka GFP bad MGP , ban kyrpad ia ki ban pyniasoh bad ka BJP .
Ka Lata Mangeshkar ka la iasoh bad u PM Modi
" Da kaba kdew ia ka jinglong kyrpang jong ka jingpyni , u la ong : " " Katba nga tip , ngim don kawei na kita ki globe ba itynnad . . . " " " "
Bad ka long kaei kaei kaba tynrai .
U hi u la sngew ba um lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ki nongtrei kiba trei shitom bha , ka pyni ka jingwad bniah , la shem ha Latin America : 73 na ka shispah .
Hynrei ka jingkynthoh kaba jur ka lah ban pynlong ïa kita ki jingkit ban kham khia bad wat ban pynlong ïa ki katto katne ban pyrkhat hato ki la duh noh ïa ka jingmynjur jong U Jehobah .
President , Centre na ka bynta ka imlang sahlang .
U ong ba u Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ïakren bad ki paralok jong u ha Jordan , Oman , Qatar , France bad United Arab Emirates .
Ka phom aplikeshon na ka bynta ban khang kloi ia ka account
Ka jingangnud bad ka jingthmu jong ngi ka la long kaba rit bha .
Um dei hok ban sngew kumne shaphang ka jingleit skul .
" " " Pynlong ia ka jingshisha kum la ka jong ," " ka la ong ."
Ngi kwah ban ai ia ki ia ka jingnang jingstad kaba bha kaba ym lah ban long ha ka skul sorkar .
Ka jingkhang jong ka dukan kaba suk ka don ha ka liang kaba rit ha ka liang jong kawei ka iing .
kiba bun ki nongthoh blog ki khein ia kane ka jingjia kum ka jingpdiang ia ki nongthoh blog bad ka jingsdang jong ki khubor pdiang bad ki jingmut paidbah bad ban pynbor ia ki nongsynshar .
U Trijata uba la tymmen u rung shapoh bad u iathuh ia ka jingphohsniew kaba iathuhlypa ia ka jingjot jong u Ravana bad ia ka jingjop jong u Rama .
Kumta , na ka bynta ka jingialehkai kaba khatduh la pynhap noh ia u .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u wan poi sha parliament shwa ban wanrah ia ka mang tyngka 2020 .
Ka kmie jong u ka la iap ha ka por ba u dang saw snem .
U Sania Mirza u la jop ia ka nam lahduh jong ka Hobart ha ka jingphohsniew jong ka jingwanphai biang jong u
U Pawan Kumar Gupta u la mudui ia ka curative petition ha SC .
U Harsh un sa iohi shen ha ka phlim ‘Paltan’ .
Ka jingpynkhuid ia ki shyieng ka dei ka rukom sumar ban pynduh ia ki shyieng kiba la iap , kiba la sniew ne kiba la shah ktah .
Ka India ka la shim ia ka bol thymmai ha ka over kaba 86 hynrei ka jingjop ka dang lait na ki .
Bad kim dei kiba nyngkong eh na ka jait jong ki .
Ki arngut ki la pyniap ialade ha Moga
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Nyngkong ka la pynpaw ka jingkyrmen ba ki bank kin pyntreikam ia ka sut kaba marwei naduh u bnai Risaw na ka bynta ka jingpynmih karkhana bad ka jingbei tyngka kaba stet .
" Naduh ka snem 1919 ki shakri U Blei ki la shem ia ka jingshngain ha " " ka them jong ki lum " " " .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray uba ka party jong u ka don ha ka jingiateh lok bad ka BJP ha Maharashtra .
" Ka tnga jong nga ka la jubab , " " Kam dei ka kam jong phi ." " "
Ka elekshon bah kaba la long ha ka 5 tarik u Nailar 2014 ka long kaba don jingkylli bad naduh kata ka por la kem beain ia ki nongialeh pyrshah .
Ka Purana ban pynpaw ia ka jingkhraw jong ka jingshisha , ka batai bniah ia ki pop .
Ka jingmaham shaphang shano ka dud ka leit ka la shai noh kloi .
Kam shym la thmu ban pynpaw paidbah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglong bad ki jingmyntoi jong ka jingshakri ban buddien ia ki kali :
Ka kyrteng Sindhudurg ha kaba sdang ka mut ka Kut ba la tei halor Duriaw ne ka Kut Duriaw , ha ka ktien Marathi .
Ka Taliban ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynlong ia katei ka jingthombor .
Ka China kam dei ka ri kaba thikna .
Ka la shah rem ha u nongialam ka BJP u Ramesh Pokhriyal Nishank .
Ka jingpyrkhat kan long ban pyniar ia ka kam .
Ka ain ha France kaba khang ban pyni ia ki model kiba rit bha ka la treikam , la iathuh ki lad pathai khubor .
U nongthoh jong ka kot “ Telugu Cinema Charitra” u la ioh ia ka khusnam Nandi na ka bynta ka kot kaba bha tam bad ka khusnam Yuvakalavahini na ka sorkar jylla."
Ka jingiakhih dor umphniang ha ki katto katne ki nongbah jong ka Indonesia
Ka tnad pyniaid khyndew bad jingpynkylla khyndew ka la pyrkhat khamtam eh ia ki rai polisi .
Ki katto katne ki jinglong programming la lum lang ha kane ka software , kum ka ktien Macro , ka jingsdang , ka jingpyndonkam ia ki template da kaba pyniasoh lang ia ki values ​​bad ka jingpynkylla ia ka URL bad kiwei kiwei .
Ka la sdang ban siat naduh kata ka por .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Abhishek Sharma .
Lada jia ba don mano mano ba lap ba donkti ha kane ka jingjia , yn sa shim khia pyrshah ia u , u la bynrap .
Ki nongrep ki la pynjur ia ka jingkhihwin jong ki na ka bynta ka um .
Ia ki jingsiew ba la sah yn thep sha ka Fund ai jingsumar .
T.2. 50 lak klur la pyllait na ki ram jong ki kompeni .
Ka HomeShop18 ka la pynbna ia ka jingrakhe Diwali kaba heh bha jong ka.
Ka ïingbishar jong ka US ka la pynmih da ka jingkhot hajir pyrshah ïa u khlur Bollywood u Amitabh Bachchan ha ka mukotduma ba la pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ba la mudui da ka kynhun ïada hok jong ki Sikh .
Kawei ka kynhun jong ka seng ka la pyni ia ka jingkwah ban pynrung ia u Mohanlal ha ka elekshon hynrei u la kyntait ban pdiang ia katei ka jingtyrwa .
Ka sorkar ka la pynkylla ia ka Riti Synshar .
Nangta ka la kylla long ka jingjied ba man ka por jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Hato phi la pyrshang ia u khaw ba la shet da u sohjew ?
Bad U Jehobah u la dep sdang ïa ka kam ban pynkut noh ïa ki thma bad ban pynlong ïa ka jingsuk kaba shisha .
Lait na u Kapil Sharma , ha kane ka phlim ki don ruh ki nongiashim bynta ha kane ka phlim u Krushna Abhishek , u Bharti Singh , u Kiku Sharda , u Sumona Chakraborty , u Chandan Prabhakar bad u Archana Puran Singh kum ki nongak .
Da kaba bun ki kompeni telcos ki la pyndonkam ïa ka 4G ha ki network jong ki , kine ki kompeni mynta ki la rung sha ka teknoloji jong ka pateng kaba phra , lane ka 5G .
U jingthew jingstet bad jingthew jingstet ki dang iai bteng ban buh ha pdeng .
Ia ka jaka kaba hok la phiah shuh shuh ha ka ‘ jaka ba shapoh ’ , bad ka ‘ jaka ba shabar ’ , bad ka jaka kaba shabar jong ka jingker ba shabar .
Kane ka dei ka daw ba ngim don ia ka telebishon .
Ka la long ruh ka jingpyniasoh bad ka ri mihngi lyngba ka Kalpi .
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la kem ia ki 27 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu ha ka shi miet , da kaba kynnoh ba ki don ha ki um jong ki ri dulir bad ki la pyllait noh ia ki ha ka step jong ka sngi Thohdieng ryngkat ka jingmaham .
Ha ka snem 1927 , haba pyrkhat ia ka jingpynkynriah ia ka ri Ireland , la pynkylla ia ka kyrteng ka Hima Balang sha ka Hima Balang jong ka ri Bilat hyndai bad ka Hima Balang jong ka ri Ireland shatei lam mihngi .
Ka ju iam wat haba ka peit ia ki kot kiba kam lah ban pyndep ban pule , la ong ka kmie .
Hynrei katto katne ki jingkylli kin donkam ban jubab .
U CM ka Kerala u Pinaryi Vijayan da pyntip u wa da em sa 9 ngut kiwa dang yoh thymme ya u Coronavirus hapoh ka jylla .
Ka jingim kaba kham bha ka dei ka hok jong baroh .
La khmih lynti ba U Rao un sah ha Delhi tang katto katne sngi ha kaba u lah ruh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ki myntri ba rangbah jong ka sorkar pdeng .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad phi ban pynurlong ia ka jinglah ba pura jong ki duriaw jong ngi ha ka rukom kaba lah ban neh .
Lada ym shim ia ki lad ki lynti mardor , ka jingshalan mar shabar ri ka lah ban hiar shaduh wat zero ha kine ki san bnai ban wan jong u snem , la bynrap biang u Sharma .
To ngin bud ia ki jingbthah jong u mynta ha ki por ba eh jong ngi bad sha ka Paradais kaba u kular . U Mikah 4:3,4. Ki mat ban pyrkhat
Napdeng kiba iap 5ngut ki dei na ki shipai jong ka Chhattisgarh bad uwei na ki pulit jong ka District .
Ka jingeh jong ki bunsien ka long ka jingieit ia ka pisa , kaba pyrshah ia ka jingkhmih lynti jong ki , ka ju wanrah ia ka jingbymsuk .
Ka camera ba kongsan ka lah ban ring dur 4K ha ka jingstet kaba 60 tylli ha ka shi sekhon .
bad u Man u ong . , ' Kaei kaba pynshitom ia ka ? '
Ki pulit jong ka CBD Belapur ki la register case pyrshah ia u briew bym lah ban tip .
Ki rel Shramik Special ki don 24 tylli ki rel kiba lah ban kit 72 ngut ki nongleit nongwan ha kawei kawei ka rel .
Ka BJP ka thmu ban pynkhih ia ka riti synshar ?
Nga la iohi ia ki samla ba ki kren shaphang kane ka rukom rwai da ka jingsngewtynnat .
Ki sngewtynnad ia ki khnam ba la buh ha ka dawai pynhiar mynsiem kaba lah ban pynsangeh ia ka dohnud jong phi ha ka shi minit .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba u la khlad noh .
Ki nongtrei jong ka tnad ba kyrkieh kiba dang pynkynriah ia ki briew ruh ki la hap khlem tip briew namar ka jingtuid ka gas .
Kaei kan iarap ia ngi ban kut jingmut ban leh ia kata ? Ha ka lynnong kaba 7 jong ka kitab Proberb 7 jong ka Baibl , u Solomon u ai ia ngi katto katne ki jingai jingmut kiba kordor .
Kane ka skulbah ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ia ka ri jong nga .
" Ka India ka ieng skhem bad ki bor jong ngi . " " "
Ka phainal kan sdang ha ka 29 tarik u Lber ha New Delhi .
U la ong ba ka jingtip jong u ha ka twitter ka la mih tang hadien ar minit ba katei ka channel ka la pyni paidbah ia katei ka jingtip .
Ki la pynkhreh ia ka jingai sngewbha ia u Joseph ba un wan ha ka por shiteng sngi : namar ki la iohsngew ba kin iabam hangta .
La pyniapher ia ka histori jong ka imlang sahlang bad ka histori jong ka sain hima sima , ka histori jong ka jingstad bad ka histori jong ki briew kiba khraw .
Haba kylli hato lah ne em ban ïoh ïa ka jingjop ha kum kane ka lynti ïalehkai , u nongïalehkai stet jong ka Vidarbha u la ong ba kan shong lada don ka jingïalehkai kaba biang naduh ka sngi kaba saw .
Kaei ka jaka shong kaba shngain ?
" " " Ngi kwah ia ki kam bad ki jingshakri paidbah kiba kham bha ."
Ki la pynbeit ïa ki jingtip ba thymmai da kumno ki nongkynthoh jong ki ki ai jingtip shaphang mano ba ki la jied ha u snem 2014 ki ïahap bad ka jingmih ba shisha .
Ia ka result la pynbna ha ka sngi Balang .
Ka taste jong ki khynnah kynthei ka la hiar palat .
5 , 77 , 616 ngut kiba la koit na kane ka jingpang .
Ia ki 111 ngut ki samla pule kiba pawnam la ai khusnam da ki jingkynmaw , ki sertiphiket bad ki khusnam pisa .
Na ka jingheh baroh kawei , haduh 0 . 17 million ha la shim da ki wah , ki nala bad kiwei kiwei ki wah .
Kine ki dei ki lieng kiba khia 6000 ton .
Dih ia ka ha ka kpoh kaba thylli bad shwa ban bam ja miet .
Hynrei ha kaba sdang ka pisa kam pher .
U la kynnoh ba ka sorkar BJP ka pyrshang ban pynkhein ia ka riti synshar ka ri hapoh ka jingpynbor jong ka RSS .
" Ki nongwad bniah ha ka National Foundation na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka longïing ki la pynkut ba " " ka jingshah ktah ha ki dur ba sniew ka buh ïa ki nongpeitkai ha ka jingma kaba khraw ban ïoh ïa ki jinglong ba sniew ha ka jingïadei para briew . " " "
Ha ka 31 tarik Lber 2011 ka ïingbishar kaba nyngkong ka la rai pynrem ïa u Kulwinder , u Dharambir bad u Ramphal da kaba set phatok shi jingim halor ka jingpynïap briew khlem da thmu katkum ka kyndon 304 jong ka Indian Penal Code .
16 Ha Eden , u Soitan u la jop ban pynkhih ia ka jingkwah brai jong ka Im ban long laitluid .
Ka kompeni kam shym la jubab ia ka email haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un im jrong .
Ka phiah ha ki ar tylli ki wah ka Gabura bad ka Kankra ha ka distrik Dinajpur .
" " " Ki la pyrshang ban pynlong ia ka jingkylla wat shwa ka elekshon 1996 , ka la kdew . " " "
Ka caffeine bad ka kyiad ruh ki i kumba ki long kiba pynsniew shisien ba ka shkor ba shapoh jong phi kam treikam bha .
U Emraan Hashmi un sa paw ha ka phlim action kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Mumbai Saga , ha kaba un ak ia ka bynta jong u pulit .
U riew shemphang halor ka jingpynkhreh sor u Adil Mohammad Khan u la ong ha u Prothom Alo ba ka WASA ka la dei ban mang katto katne ka pisa ban pynbeit ia ka jingtuid um haba ki la ioh jingmyntoi .
Kham mynshwa , u Mallya um shym la wan mih hi hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh watla la bthah ia u ban leh kumta .
Pynbeit lypa ia ki katto katne kiba la don ha kata ka por ban iathuh ia ki jingjia kiba ai mynsiem .
Ki kyrdan jong ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang ki palat shibun ia kiwei pat ki ri kiba heh kiba don ka ri .
Bad ngi hap ban long kiba hok .
Ka jingduwai , ka jingrwai bad ka jingialap ka la dei ban long kaba shu jia hi .
Ka jingialehkai kaba lai kan long ha ka sngi palei .
Ba tang namar ba u shynrang u leh ia ka kam kynthei , ka long kaba sngewtynnad .
U president ka BJP ka jylla u BS Yeddyurappa u la ong ba ka BJP kan ieng skhem ha lyndet jong kano kano ka rai jong ka sorkar .
Kane ka kham iadei mynta ban ia kaba mynshuwa .
Hynrei , hadien ka script ka la kylla .
Kane ka sienjam kan iarap ban pynduna ia ka jinglut na ka bynta ban bei tyngka ha ki MF , la ong u Chairman jong ka Sebi u Ajay Tyagi ha ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ka jingialang jong ka board .
Ha Ghaziabad la shah siat iap u konsillor ka BSP.
La pynmih ia ka Mi A2 ha India mynta u bnai Naiwieng .
La pyndonkam ia u Moses bad u Aaron ban ialam ia ka jaitbynriew bad ka Miriam ka la ialam ia ki kynthei Israel ha ka shad jingjop .
Kane ka lah ban donkam ia ka jingaiti jong ki katto katne na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat , katba ia ka jingbha jong baroh la shim khia khlem da khein snep .
U Head jong ka Hallmarking ka BIS , New Delhi u Anil Kumar Arora u la ong ba ka BIS ka la pynbeit ryntih ia ka rukom siew ia ki nongshna mawkordor bad ka la pynsuk ruh ia ka rukom ai laisen .
Ka seng iatylli jong ka ri Germany
La buh ruh ia ki tiar ha ka Lander bad ka Orbiter na ka bynta ban pynlong ia ki jingpyrshang saian .
Hynrei ka jingieit jong ka kam kut tang ha iing .
U don ha kano ka klas ?
Ka lah ban long kaba shyrkhei lada phim tip ba u nongleit jingleit u dei u Jehobah . Kumta ngi la leh ïa ka jingleit na ka bynta bad ryngkat bad U Jehobah .
Uwei u samla uba la shah siat ha ka khlieh bad ka kpoh u la iap ha ki kti jong nga .
Nga ieit ia ka jinglehkai bad jinglehkai ha ki phlim jong u .
Ka jingkynnoh jong ki nong India ba ki pynmong ia ki met jong ki shipai India ruh ki long kiba bakla .
Hadien ba ki la iohi ia ki pulit , baroh arngut ki nongkhaii tuh ki la pyrshang ban phet krad ha ki ar tylli ki lynti bapher bapher .
Mynta ka sngi uwei u khun na Kashi , ka ri u Baba Vishwanath u dem khrup ha phi kiba don hangne ​​ha phyllaw jong u PashupatiNathJi .
U Joseph um lah ban shah shuh .
" " " U Lat barim jong ka New Mexico u Gary Johnson u la pdiang ia ka jingjied president jong ka U.S.
Kito ki rangbah kim shym la khanglad ia u Timothi ban leit jingleit bad u Paul wat la u Timothi u long ka jingkyrkhu ia la ki jong ki balang .
Ym shym la lap ia kum kane ka jingiapher .
Ka Vivo V9 vs Oppo F7 : Ka Processor , ka Battery bad ka Memory .
Khyndiat miet mynshuwa , hadien ka jingthiah saw kynta nga la kyndit na ka jingphohsniew kaba jylliew bha bad ngam lah ban iohthiah biang .
U Tapan Chatterjee jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 .
Dei na kata ka daw ba ngi don hangne ​​.
La iathuh ba ka Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat, ka Margaret Thatcher, ka la kynthoh, " " Ainguh ia U Blei na ka bynta ka Ri India: Ka sorkar U President Gayoom, ka la lait im " " .
Ka jingkiew ha u snem ba la dep ka long 10 . 1 na ka shispah .
Kumta nga sngew haba nga iohi ia ka jingbun ki briew kiba wan sha parliament , la ong u PM Modi .
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumno ki jingpynkylla thymmai ia ka khajna kamai kin ktah ia ki nongsiew khajna ?
Pynmih ia ka MPV India Ka Honda Ka La Thmu Ban Ialeh pyrshah Ka Toyota Innova ?
" " " U Modi u la kular ban pynkut noh ia ka jinglute bad jingbamsap hapoh ka jingsynshar jong ka Congress ."
Kane ka rukom shet ka don ki jingkylla ki bym lah ban pyni lymda la buh ia ka rukom shet . Phi kwah ban pynim ia ka mynta ?
U Justice Krishna Iyer uba la tip hi da kaba shong kulai ha ki jingbishar jong u , u la rwai ia kawei ka Jingle kaba rim jong ki nong Bilat : .
Ka jingiakop mareh bah jong ka pyrthei ka kynthup ia ki hynriew tylli ki jingiakop mareh ba pawnam tam ha ka kyrdan ba pawnam kum ki mareh mareh jong ka Berlin , Boston , Chicago , London , New York bad Tokyo .
Ka jingshong shngain ha ki kam sain pyrthei bad synshar khadar , bad ka jingsynshar ain ki long ki dak jong ka rukom synshar jong ngi .
Ka IT index ka la kiew bha 2 . 16 percent bud sa ka teknoloji , ka bor bad ka jingshisha .
Ki la shah rah sha ka iingbishar .
Ka MC ka die lilam ia ki jaka ieng kali , ka net Rs 3 . 31 klur
Ia u khynnah la pynim da ka jingsumar .
Ki bor pyniaid jong ka park ki la ong ba ka jinglong jingman ka nang kiew suki suki namar ba ka um ka la nang hiar .
Ha ki katto katne ki koloni ki jaka die dud ki pdiang ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka .
Ka jingshem jong ngi ka long ba bun na kine ki jingkular kim ju urlong .
U nongaiktien rangbah ka NCPs u Nawab Malik u la ong , Khatduh ki nongialam pdeng jong ka Congress bad ka NCP kin sa shim ia ka rai .
Phi donkam ban long kiba jemnud bad ban kiar na kaba ialeh pyrshah ha ki mat kiba rit .
Kum ka nuksa , ka jingïada ha ka jingjylliew ka mut ba lada kawei ka rukom pynlip ding ka sniew , kan don kawei pat ban kyrshan ïa ka .
Baroh ki iaid ha kajuh ka lynti .
Ngam kwah ban iasam ia ka kamra jong nga .
Ka Mullakkal Rajeshwari Temple ka don ha pdeng jong ka nongbah Alleppey .
Ka jingthmu ban ai jingïada ïa ka koit ka khiah jong ka ri kan ai jingïada ïa ka jingïada kaba T.5 lak na ka bynta kawei ka longïing sha kumba 10 klur tylli ki longïing kiba duk bad kiba shah ktah .
Kawei pat ka daw ban wan phai .
Shano phi tharai ngi lah ban leit nangne ​​?
Ki nongwan buhai shnong kim ioh ia ka jinglaitluid kaba bun ha ka pyrthei jong ngi mynta .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew hadien ba la pynkiew dor ia ka bainong jong ki nongdie .
" " " Kam dei ban don kano kano ka jingkynrum kynram ."
Ki myntri ki ju wan jngoh ia ka jylla man ka por .
Ka S2Cl2 ka pynkylla um sha ka umphniang bad ka umphniang ba kongsan .
Bad mano ba tip ia ka jingmut baroh kawei wat ia ki khyndiat tylli ki kot kiba ngi don ?
Ka khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka shaphang kane ka jingjia kiba hadien kata ki la leit sha ki pulit ha ka sngi Thohdieng , la ong u heh pulit .
" U Chris Willman jong ka Entertainment Weekly u la ong ba " " ha ka pyrthei kaba dap da ki khynnah shynrang ba la phah ban leh ia ka kam jong u briew kum ka jingkhihwin , ka Pearl Jam ka dang lah ban tan ia ka gravitas."
Nga sngew ba nga la shah kyrkhu bad shah burom .
Kham mynshwa la shah ia ki myntri ban wanrah ia ki mobile ha ki jingialang hynrei ia ka hand set la hap ban buh ha ka silent mode lane ban pynlip noh .
Kiwei pat ki lad surgery ki lah ban pyrshang ban pynrit ne pynkhlain ia ki shyieng kiba palat ha ka shyntur ne ka shyntur . ki rukom treikam ba la leh ha ka ophis jong u doktor ne ha ka hospital .
Ka don ka jingduna um kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka sor .
Ki paidbah kiba la bitar lep ki la thombor ia ki pulit ruh bad pynjot ia ki kali pahara .
Ki samla pule jong ka BA II bad BBA I ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad kaba pura .
U la tei ia ki mala pyrshah ia ka iing baroh kawei , kawei pa kawei ka jingjrong san phut : bad ki la shong halor ka iing da ki dieng kedar .
Ka jingpynshlur ia ka jingpynroi ia ki sap ha ka kam bad ka jingpule ha ka jingpule shaphang ki duriaw , ka kam shna bad ka kam nongialam .
Hato phi la iohi ia kaei kaba u nongseng jong ka institute u Brigadier Gyan Singh u la ai kyrteng ia ka cottage jong u ?
Note 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai September , 2018 kan long ha ka sngi Thohdieng 31 tarik u Lber 2018 .
Da ki bynta kiba biang , lah ban shna ia kano kano ka jingtei kaba lah ban mutdur .
Kim ju iakynduh ha ka carpet ne ha ki sboh .
Ia ka jingshna ia kine ki note la mynjur da ka sorkar ha ka taiew ba la dep .
" Ngam shym la donkam ban pynhiar ia ka ." " "
Pynbna khang ia ka Internet ha India
U la pynpaw ia ka jingkmen ba la pynlong ia ki Pension Adalat ha kylleng ka ri .
U la shah pynkupbor katba u pyrkhat ba u long .
Ka la ujor ruh sha ki pulit pyrshah ia u .
Ka India ka la kiew da 42 kyrdan ha ka jingkhein jingdiah jong ki bank pyrthei ha kine ki lai snem ba la dep .
U Venu Srinivasan uba dei u chairman bad managing director jong ka TVS Motor u la ong , Ngi la iohi ba ka jingdie ka la hiar ha ka iew shabar bad ka iew hapoh ka ri namar ka jingslem ka jingdawa .
Ngim lah ban mih na kata ka rut .
Wat la katta ruh , ki don ki por ba ban ia kaba kren shaphang ka jingpynim , ngi iakynduh ia ka jingdonkam ban pyrkhat ia kiwei pat ki mat kiba khia .
Ka India pat ka la shim ia ka ' no policy ' kum ka polisi jong ka .
Kano kano ka dawai ne ka dawai kaba treikam bha pyrshah ia ka jingpang syphilis .
Katkum ka jingong jong u Jagarnath Panda uba dei u riew shemphang ha ka China ha ka Institute for Defense Studies and Analysis ha New Delhi , ka um mynshuwa kam don bynta ei ei ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ki kyntien kiba rem dor ia ka jingkhia jong ki ha ka ksiar .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba ka BJP kam shym la leh bakla ha kaba pdiang ia ka jingkyrshan na u nongialam ka NCP u Ajit Pawar ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Khlad saw ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Dharwad
U Ranveer Singh u kylli ' kaei u mobile number ' , jubab ki pulit ka Nagpur .
Hato ka hikai ia ki Baibl ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei ?
" Ha u bnai September 2012 u Preston u la paw ha ka jingrwai jong u Russ Irwin " " Get Me Home " " .
Ka jingpynbha ia ka jingtbit jong ki nonghikai ba la leh lyngba ki 31 tylli ki jaka pule ba kham shalor .
Ka jingmut ban iasam ia ka software jong ngi lane ban ai ei ia ka khlem jingsiew ka la jah noh bad u Kevin Flynn .
Oh wat nym ong ia ka .
Peit ruh ia ka video Kaei kaba ki paralok jong phi ki ong shaphang ka pisa .
Lait na kata , la pyrkhat kyrpang ia ka jingpynkiew ia ka sap jong ki kynhun kiba rit paid kum ki nongpan jingpan , ki nonglum jain , ki nongtrei shna ïing , ki nongduk bad kiwei kiwei .
La pynkynriah ia ki sha ka jaka bym pat pynpaw kyrteng ban shah tohkit .
Ka bor kaba don ha lyndet jong kane ka jingïakhih ka dei ruh ka teknoloji .
Ka longiing jong u Dar ka sngewsih hadien ka jingiap jong u .
" Ha kane ka khep , ia u blot la " " hiar " " bad la buh ia u hapdeng ka board ha ka bar kaba phiah ia ki arliang jong ka jaka ialehkai ."
Ka la shaniah ha u Dr . Ka kaiphod jong ka komiti jong ka snem 1995 .
ngi la sngewtynnad ban pyrshang ban sngewthuh ia ka .
Nangta u la pyndem ia u haduh ban da iap .
Baroh ki pynneh pynsah ia ki kyrteng tynrai jong ki , ki kyrteng trai ri .
U Jisu u la ai ia ka nongrim da kaba ngi lah ban thew ia ka dor jong ki kam jong ngi haba u la ong : Ia ka jingstad la pynshisha ba ka long kaba hok da ki kam jong ka .
Ka dur file jong ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Wat pynkut noh ia ka kynsan kynsan .
Kaba ar , ki lehnoh ki sngew ba ki jaka ba bun briew kum ka Srinagar bad ki jaka ba jngai jong ka Baramulla bad kiwei kiwei ki distrik jong ka Kashmir shatei lam mihngi kin ailad ia ki ban iaid beit iaid ryntih .
Ka polisi pule puthi kaba thymmai kaba thmu ban pynkylla ia ka ' jingthmu ' bad ' jingdon ' jong ka rukom hikai : PM Modi .
Ia kata dei ban wanrah shabar .
