Ka jingwad bniah kaba dang shen ka lap ba 57 percent ki nong France ki kyrshan ia ka ain kaba khang ia ka burqa .
Ka Erythropoietin ka pynkhih ia u shyieng ban pynmih ia ka snam .
Hooid ka don palat 15 million tylli ki jingbishar bniah jong ki kompeni ha ka pyrthei bad kine ki kompeni ki dei kiba la ïoh ïa ka kyrdan kaba heh tam ha ka jingïakynduh jong ki nongtrei baroh kawei.
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka India ka la bteng ban hiar ha ka kyrdan kaba 156 ha ka kyrdan ba thymmai jong ka FIFA .
31 Ka Pyrthei jong ngi kan long kaba pher .
Pyniasoh lang ia u sohjew , ka um , ka umphniang bad ka sohjew .
U la ong ba mynta 1 . 25 lak tyngka ka poi sha ka account jong u nongïoh jingmyntoi ha ki saw bynta , da kaba suk .
Ka dei kawei na ki tnga jong u Ravana bad ka kmie jong ka Adikaya kaba la shah pyniap ha ka thma .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la ioh ia ka jingkyrkhu kyrdoh ha ka jingkhawai shongkurim jong ki na baroh ki kyrteng kiba pawnam ha Bollywood .
Kaba donkam ka long tang ia u nombar Aadhaar jong phi bad ka jinglah ban ioh ia u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong phi .
Nga la duh da ki lak tyngka .
Utei u khynnah u la mynsaw jur bha na ka jingshah thang ha ka kti bad ka kjat jong u .
Na ka bynta ki jingthew , ka jingpynneh pynsah bad ki jingshakri ba stad ki dei ka bynta kaba bud kaba ka BIS ka pyrshang ban buh map na ka bynta ka jingpynbeit ryntih bad ka jingpeit bniah ia ka jinglong katkum ka jinglong ha ka lawei , u DG , u BIS u la bynrap .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka khyndew kaba khih : Abhijit Banerjee
Yn nym pynsangeh ia u ha khmat ki khyrdop jong ka hotel .
La ai bor ia u tang ban ai jingmynjur ia ki jingtyrwa projek haduh T.600 klur .
U Registrar um lah ban shim hukum na u CJI ha kane ka kam .
U myntri rangbah ba la mih noh u Bhupinder Singh Hooda u la long napdeng ki nongjop .
1 , 000 tylli na kine ki suloi la shna .
U Bittu u la ong ba dei ban beh kam ia u myntri ka tnad rep jong ka jylla u Tota Singh namar ka jingkynnoh ba u la leh khlem akor ia kane ka kam thok dawai pyniap khniang .
Kumba long bad ka jingpynbeit ia ka jingpynkylla dur , kane ka kynthup ia ka rukom thombor bad ka rukom jong ka system .
Kane ka phlim kan long kaba la shna thymmai ha ka Bollywood na ka phlim Tamil kaba la tip kum ka Thiruttu Payale 2 .
Lehse phim shym la pyrkhat ia ka , hynrei pyrshang ban kynmaw ia kaei kaba la jia ha ka iing ka sem jong phi ?
Ki nongkyrshan ruh ki ap khmih lynti ia ka jingwanphai biang jong ki .
U la leit sha ri Bilat , America bad kiwei kiwei ki ri Europe bad u la pan jingiarap na ka bynta ki jingthmu lehbha bad pynroi ia ka ri Bangladesh .
Ka jinglong rangbah kam pyllait phylla ia u briew na ki jingduna briew .
Hynrei kam kyntait ia ka jingkylla ka suinbneng ne ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ki mrad 1982 , ki don 1 tylli . 08 million tylli ki kulai ha ri India .
Ka sorkar ka la pynduh ia ki spah hajar ki kam ha ki kam paidbah .
U Sharma Oli u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lyngba ka phone bad ki la ai khublei snem thymmai mynta ka step .
Ki daw jong ki kim long kiba eh ban sngewthuh .
Mano ba shim ia ki ram jong ka NBL ?
Kumta ngam kwah ban buh ia kano kano na kita .
Ki kandidet kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong kin lah ban ialeh ia ka eksamin ba kongsan .
Hynrei kiwei pat ki la buh jingkylli ba une u blang u leh shisha ia kine baroh .
Bad , ka nongbah kaba shisien u Jalaluddin Rumi u la bat kum kaba bha tam , kan sa kiew biang .
Bad u Adam ne u Soitan kim lah ban ai ia kum kata ka jingkyrmen .
Ki dei kawei na ki saw tylli ki prokram jong ka kyrdan I ha ka rukom treikam jong ka SUNY .
Nga sngewsih ba nga la pyntieng ia phi .
Haba u Sharad Shamman u sdang ha u snem 1985 tang lai tylli ki khusnam la ai sha ki lai tylli ki pandal Puja ba bha tam .
Ki kmie ki kpa jong nga ki sngewtynnad ia ka kyrteng .
" Ka Sri Lanka Cricket ka la thoh ha ka twitter jong ki katto katne ki dur jong katei ka por , ryngkat bad ka khubor " Kaei ka lad ban rakhe ia ka Sngi Kha ! "
Haba kren shaphang la ka Moscow ka la ioh ne em ia ka jingtyrwa kaba pura na Washington halor ka jingpynjlan ia katei ka jingiateh , u nongaiktien ka Kremlin u la kdew ba mynta ym pat don jingtip kaba bniah halor kane .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan un kren ha kane ka council ha ka sngi thohdieng ha ka por 3 baje . 30 baje mynstep
Ngam don por ia kata mynta ka sngi .
Hadien kata nga la leit sha ka jingïalang ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kiba bun ki long kiba la kham rangbah ha ka rta .
Ka Qurn ka pynbna : Ym don jingsniew kaba jia ha ka pyrthei . . . , hynrei ka don ha ka kot shuwa ba ngin pynlong ia ka .
" " " Ka seng parliament ka BSP ka la wad por ruh ban iakynduh ia u President u Ram Nath Kovind ."
U la sdang ban ïalehkai ha ka United ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Delhi : U nongniah Ola cab u la shah siat iap hadien ba la kynnoh ba ki ia kynnoh halor ka jingpynieng kali .
Hooid , ka rukom bishar jong ki nong Rome kam shym la long kaba janai . bad kumjuh ruh ki rukom bishar jong ki briew mynta . Katto katne ki briew ki bym don pop ha kito ki por bad mynta ki la shah pynrem bad shah pynshitom .
U la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang bad ki pulit .
Hynrei ka ICC ka la ong ba yn sdang ia ka jingtohkit kaba biang halor kane ka kam .
Ka mihkhmat ruh kum ka dkhot ha ka dorbar bah jong ka seng .
Ka thoh ka tar jong ka Iceland ka long kaba pawnam , khamtam eh ia ki saga bad ki eddas kiba la thoh ha ka por jong ka juk pdeng kaba heh bad kaba kut .
Nga kwah tang ba un ioh jinghikai na ki jingbakla jong u .
U Sharukh Khan bad u Hrithik Roshan ki dei ki nongrwai ba u kham sngewtynnad .
" " " La khmih lynti ia u slap uba jur haduh uba jur palat , ryngkat bad ki lyer kiba stet bad ki jingbeh um . " " "
Ia ki jingshakri jong ka kad liengsuin la pyntreikam na ka thain Berakas ha ka jaka iaid liengsuin kaba rim kaba la tei da ki Japan ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka kulai kaba rit kaba don ka lyngkhot ha ka kali .
" Ngi dei ban kiar na kum kine ki jait jingleh be-ijot ha ka sain pyrthei " " u la ong . "
Hadien kata la pdiang burom ia u Hollande da u Lat ka jylla Haryana bad Punjab u Kaptan Singh Solanki , u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar bad u dkhot ka Chandigarh Lok Sabha u Kirron Kher .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jingthew ia ka jingtbit ha ka jingwad bniah bad ka jingkylli jingkylli shimet .
Hynrei ka ktien kmie jong ngi ka dei ban long ka ktien ba nyngkong eh jong ngi .
jong kane ka jingkhein da 2 .
Mynta ngin ia pyrkhat ia kawei pa kawei na ki .
3 tylli ki met iap ba la ot met la lap ha sor
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ki ha la iing .
Haduh mynta ka jinglum jong ka phlim ka ieng haduh Rs 31 . 26 klur tyngka .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Kane ka kynhun ka buddien bad ai kaiphod man ka por sha ka Tnad halor ka jingpyntreikam ia ki prokram ha ki distrik ba la jied .
Ka jingmut jingpyrkhat ka dei tang ka jingeh .
U la ong ba namar ba ka sorkar ka la pynbun ia ka jingtest ha ka jylla , ki case ki nang kiew .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Ishant Sharma u la kren ia ka mantra jong ka Team Indias ha shwa ka Test ba nyngkong
Bad kumta haba nga wan phai na kine ki jingleit .
Ka jingmih elekshon ha Maharashtra bad Haryana ka ai jinghikai kaba kongsan ia ka BJP .
Ka jinglong jingman ka la jem hadien ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingiapynbeit .
Baroh lai ngut ki la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingjop jong ki .
Ka jingialehkai jong ka Manchester ha ka jingialehkai semis jong ka League Cup
La iathuh ba kane ka phlim kan dei ka phlim kaba pawnam bha kaba la pynlong ha ka por jong ka hima Mughal .
Ka bench kaba kynthup ia ki nongbishar ka Indira Banerjee bad u Sanjeev Khanna ki la kylli ia u Kashyap balei ba u nongmudui um shym la leit sha ka Delhi High Court .
Ka shipai duriaw ka pynneh ruh ia ka kynhun shipai kaba kyrpang kaba kyrteng ka SWADS .
Ha kata ka jinglong um lah satia ban long u nongniah kali ?
Ka jingkynthoh kaba bha ka la don .
Ka jingtreikam jong ka IAF ka la sangeh noh ha ka janmiet jong ka 06 tarik u Naiwieng 2015 .
Ia kane ka jingjop ym dei ban pynrit .
Kum kane ka wah mynta ka la iap noh ha khmat ki khmat jong ngi namar ka jingshah lehbein , ka jingbym don ain bad ka jingjaboh .
Ha kata ka snem ka ri America ka la pynpra ia ka lieng japan kaba la long ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka japan .
Ha ki sngi jong nga ha Vienna ki Balkan ki la don lypa ha ka jingshah teh ha kata ka jingsangeh kaba jur kaba pynpaw ia ka eriong kaba jur.
SG : U Justice Sikri haba jubab ia ka Shanti Bhushan ha ka mukotduma jong u u la ong ba ka jingpynjot kaba khraw tam ia ka iingbishar ka long lada ki briew kiba hapoh ki sdang ban artatien ia ki iingbishar .
Ka Gita Bhawan ka dei ka complex hyndai kaba don ha ki rud jong ka wah Ganga .
59 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha kylleng ki 7 tylli ki jylla ki leit sha ka jingthep vote
Ia ki nongleh kam sniew la set phatok .
Ki shynrang bad ki kynthei kim lah ban pyniapher .
U la pynkynmaw ba u myntri rangbah ba la khlad noh u YS Rajasekhara Reddy u la bat ia la ka jong ka ktien .
Balei u la shu sngap jar ?
Wat hapdeng ki jingpyrshang baroh ki doktor kim shym la lah ban pynim ia u Murali uba la buh ia ka met jong u ha VJT Hall ha Thiruvananthapuram na ka bynta ki briew ban ai burom ia u .
U Muhammad Ali u la bat ia la ka bor synshar .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3908 . 55 shi bbl ha ka 17 . 11 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3954 . 83 shi bbl ha ka 16 . 11 . 2017
Ka iingbishar jong ka sor Behror ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong ki pulit , la iathuh u nongiarap jong u nongmudui paidbah u Pradeep Agarwal ha ka tnad pathai khubor .
Ka jingïakhih jong ka Ghadar kan long shi bynta jong ka jinghikai skul ha Oregon
Bad ngim lah ban duh ia kata .
Ka jingpule : na ka bynta ka kam ne ka kyrdan pule ?
Hynrei um sngewtynnad ia ka rukom im jong uno uno na ki .
" " " Ngan sa pynbud biang ia ka jingkhot ha ka por jong ka Jingiakren Baroh ha ka taiew ban wan ."
Kumta u la ong ba ka dei ka jingshah thombor beit beit ha ka hok riti synshar jong ki sorkar jylla ban iarap ia ki bynta kiba rit paid ha ka imlang sahlang .
U myllung u i kumba u kham pynleit jingmut ha ka jaitbynriew , ka jingmut jingpyrkhat bad ki kam basniew jong u .
Ka sorkar pdeng ka la pynpaw ba kan pynduna ia ka khajna halor ka ksiar .
Ka kynthei ka la iathuh ha ka iingbishar ba haba u hynmen jong ka u la wan phai sha la iing ha ka por 11 baje mynmiet , ka la iathuh ia u ia katei ka jingjia .
Kumno Ngan Pynlong Ia Ka Jingshisha Kaba Lah ?
U Ishaan Khatter , u aktor ‘ A Suitable Boy’ yn sa ïohi hadien habud ba un ak ïa ka bynta jong u Brigadier Balram Singh Mehta ha ka phlim thma kaban sa mih shen kaba la ai kyrteng ‘Pippa’ .
Ha ka jingjrong kaba 1 483 phut ki Petronas Towers ki long kiba jrong tam ha ka pyrthei .
U la bynrap ruh ba dei ban pyntreikam da kaba husiar bha ïa ki plan ai um ha ki district hapoh ka PM KrishiSinchaiYojana .
Ka Congress ka ioh ia ka bhah vote kaba kham heh ha Karnataka ban ia ka BJP .
Ki distrik Kurnool , Guntur bad Krishna kiba long ki jaka ba jur bha ka jingpang ha ka jylla ki dang bteng ban pynrung ïa ki nongpang thymmai ha ki phew ngut .
Katba ka Koit ka Khiah ka dei ka sobjek jong ka Jylla , ka Sorkar Pdeng ka pyndap ia ki jingpyrshang jong ki Sorkar Jylla na ka bynta ban pynbha ia ka koit ka khiah .
Ym don ka jaka wad bniah jong ka ri ha ka Jylla .
Ki skul haduh ka klas 12 ki la khang mynta ka sngi ruh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewskhem ba ka jingshisha niam ka don , ba ka don ha ka Baibl .
Ki jingtip kiba ngi lum kim ju iasam bad kiwei pat ki seng na ka bynta ka kam khaii ne kiwei kiwei ki jingthmu .
U Sachin Tendulkar u la pynkhreh biang na ka bynta ka jingdap arspah snem jong ka kriket jong u Lord .
Kiba bun ki jingjia jong kane ka phlim la ring ha Palakkad .
U la dawa ba u Chandrababu u dei ban hiar shuki noh kum u CM .
Hangne ​​la iohi ia ka ba ka phong ia ka bikini kaba rong pink .
" " "Hynrei Pa, tang shu iathuh ia nga sngewbha !"
Ka Paris ka la shah jied kum ka nongbah kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
U Ramdas Athawale u la thep ia ka ' anda ' counter ia ka jinghiar thma jong u Rahul Gandhi ' danda ' .
Ka kynhun ka dang jurip ia ki jingkhot na palat 30 tylli ki tower mobile .
Kum ka nongak phlim , nongrwai , nongseng kam seng jam , nongpynmih bad nongshna jain , ka Jennifer Lopez ka la lah ban pynurlong ia kine baroh .
Ka jingpynrung kyrteng lieh ka long kaba bteng bad la leh lang da ki heh jong ka tnad kam pohiing bad ki bor pulit , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ka Mahadei Yan Yan ka la batai ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Daily Star ba ki kmie ki kpa jong ki para kynthei ki kwah ban ialam noh ia ki sha iing hynrei ki dang ap ia ki kaiphod jong ki doktor .
Ki nongialehkai ki la leh ia ki jinglehkai kiba jem ha ka jaka ialehkai jong ka hotel ha ka por mynstep bad ha ka por mynstep ki la ialehkai hajan ka pung .
Ia kata ka jingialang yn kren ruh da u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ka jingïalehkai ba la pynïasoh ka pynlong ïa ki nongbat ba mynshuwa ban bat ïa ka trophy .
U PM u la wan ban plie ia kawei ka bynta jong ka lain Magenta jong ka Metro .
Kum kata ka long ka rukom jong ka mariang .
kaba long kaba duna bha haba ianujor bad ka dor jong ka ri .
" Ngi la book 4, 100 ngut ha ki lai tylli ki jingpynkhein ia ka lockdown bad ngin sa ithuh ia ki lyngba ki video footage ." " "
Wat la katta ruh , katto katne ki ktien kiba kongsan tam kiba wan na ki jaitbynriew trai ri ki dang im , haba khein ia ka jingbun ki nongkren ne ka jingktah jong ka ha ka ktien Spanish .
Ka Korea ka khot ban pynbeit ia ka jingiadei bad ka US
Katto katne ngut ki khlur Bollywood kum u Farhan Akhtar , ka Sonam Kapoor , ka Priyanka Chopra , ka Ayushmann Khurrana ki la mih ban kyrshan ia ka .
Hynrei la mih katto katne ki jingartatien kiba dei ban pynshai .
Stipend : Rs 5 000 shibnai .
Ka dei ka pliang kaba la shna da ka dewbilat .
U la dep ban leit 15 haduh 20 tylli ki jingleit lyngkot sha ki ri bapher bapher ha kine ki shibnai shiteng ba la dep , la ong ki tyllong khubor .
Kam dei tang ha ki kam kiba iadei bad ka Ophis jong ka Bishar .
Ngim shim ia ki kum ki jinglehkai satia .
Nga la pule ia kane ka jingthoh hynnin ka sngi .
Wat kata ruh kam shym la treikam .
Ka ISRO kan pynher 5 tylli ki satellite na UK
" Ka Bilson ka la pynpaw ba ka kwah ban pynneh ia ka rukom riam jong ka " " katba lah ban pyniakhlad na ka Rachel Bilson , ka nongak phlim . "
Kumta ka BJP kan pynphai biang ia ka Bengal sha ka burom barim jong ka , u la pynskhem .
> Ki tiar ban shna video na ka bynta ka jingkylla , kynthup ia kaei kaba dei ban pyrkhat shwa ba phin sdang bad kumno ban shna ia ka plan jong phi .
Nga la ju shah khring sha ki kam bishar katkum ka jingkordor bad jingburom ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongbishar ha ka imlang sahlang .
U aktor Bollywood u Saif Ali Khan u la pynpaw ba uwei u nongshna phlim u kwah ba un leit lyngkhuid na ka bynta kawei ka scene ha ka phlim .
" " " Nga dang lah ban ngeit ba ka jingialehkai ka la kut bad nga la jop ia ka takma " .
Na kine ki 18 ngut ki la khlad noh ha kawei ka jingjia aksiden ha ka jhad INS Sindhurakshak .
Ka lieng iing kaba don bun ki bike ha rud wah .
U trai jong kawei ka dukan die suloi ha New Zealand u la ong ba utei u briew uba shah kynnoh pyniap briew ha Christchurch u la thied ia ki suloi bad ki tiar siat online .
Ka Balasore ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha kaba long 117 mm bad ka Paradip ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 111 mm , u la ong .
Ka dei ka khun jong u nongthaw jingrwai ba pawnam jong ka ri Syria u Suheil Arafa .
Ka jingstad bneng ka la nang kiew bha da ka jingwan jong ki tiar peit bneng bad ki kor shim dur .
Ha kata ka jingiadei la kem 11 ngut ki briew nangta .
Hadien kane ka mang tyngka , ka NPS ka lah ban ioh ia ka jingmyntoi khajna kaba kham heh kaba T. 50 hajar , namar ba ka dei ka bynta jong ka Sec 80CCD mynta .
Ka jinglap ia ki kam thok bad ka jingpynsah ia ki jingtip ba kyrpang : La pynkhreh ia ki jingbthah ba bniah ban weng ia ki jingeh kiba don ha kylleng ki kam thok kiba lah ban jia da uno uno u briew ne ka seng .
U la ak ha ki katto katne ki phlim kiba dang ïaid shakhmat bad ki phlim kiba dang rit , bad u dei u dkhot ba seng ïa ka kynhun jong ki riewshlur ki Avengers , uba paw ha kawei pa kawei ka kot jong kata ka phlim .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka sngi saitjaiñ ki la pynbor ban pynngat ïa u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Shashi Tharoor ha kaba ïadei bad ka jingïap jong ka tnga jong u ka Sunanda Pushkar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah Bengaluru .
Nangta la pynrung ia ka beret kaba saw hapoh ka khlieh .
Hynrei u la ujor da ka jingthoh ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh bad la hukum ban pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u .
Ki pom dieng bad ki buh ha ki surok ban khanglad ia ka leit ka wan .
U long uba kongsan bha ia ngi , Dabid .
Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit ha ka kam CM .
U Swaraj u la ong ba ki don ki jingtieng ba ka jingïakynad kan ym lah ban pynbeit khlem da leit sha ka thma ki ar tylli ki ri ba marjan .
Nga sngew ba nga la duh noh ia ka jinglah ban shna phlim .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei ka Fahmida Haque Labannya 21 snem ka rta kaba dei ka samla pule ha ka snem kaba 3 jong ka tnat Computer Science bad Engineering jong katei ka skulbah .
Ka la ak ruh ia u Thambi Ramaiah bad u Harish Uthaman ha ki bynta kiba kongsan .
Ym don jingartatien ba u Babar Azam u dei u nongïalehkai ba tbit tam uba don mynta ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan .
Pynkiew ia ka khajna ka GST Council ia ki jingdih ba don caffeine
Ka India ka la ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingtynjuh bad ki jingjynjar ha ka histori jong ka .
Ki jylla Germany ki sngew artatien ban pynim ia ka Opel
Naduh kata ka por ka la don ka jingkiew kaba stet ha ka jinglong jong ka .
Nga sngew sarong shibun ia ka kynhun .
Ka Ritika Sajdeh ka la kynthoh ia ka throwback pic jong u Yuzvendra Chahal bad u Rohit sharma , 2019 .
Kumta kaei kaba phi la iohi ka long ka jingshai kaba rben ?
Baroh ki skul , ki kolej bad ki skulbah ki la khang haduh ka 24 tarik u Jylliew .
Kane ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba jur , bad ki bor synshar ki la dawa wat ban kiar na ki jingleit jngoh bym donkam sha Kavalappara .
Ka Highway ka dei kaba la pynïaid da u Imtiaz Ali jong ka Love Aaj Kal bad ka nam jong ka Rockstar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynbna mynta ka sngi ba ka jingburom ia ki riewshlur bad kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka ri .
Baroh ki donkam ia ka jingjahthait na ka jingiakynduh para briew .
Ki heh jong ka tnad Income Tax na Delhi hynne ka sngi thohdieng ki la leit ban khynra ia ki iing sah jong u MLA ka Congress na Adampur , Kuldeep Bishnoi , ha Hisar , Adampur bad ha Delhi .
Ka jingdih ia ka sha kaba jyrngam ruh ka long kaba bha .
U dang shakri kum u nongai jingmut jong ki Targaryen .
U Myntri Rangbah u la ong , Khublei ïa baroh ki rangïalehkai ba tbit kiba la shah pynkup burom ïa ka National Sports and Adventure Awards 2020 ! Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na kine ki nongialehkai .
Kaei ka jinghikai na kane ka jinghiar dor ?
Ka PPP ka dawa ban pynphai biang ia ka riti synshar jong ka ri bad ba u Musharraf un hiar shuki kum u heh shipai bad pynlong ia ka elekshon thymmai sha ka iing dorbar thawain .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingthwet ka dang iaid shakhmat .
Ka Buxar ka la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam 56 . 58 percent ki nongthep vote katba ka Patna pat ka don tang 51 ngut . 82 percent ki nongthep vote .
Hato ka Taylor ka la iateh lok bad u Joe Alwyn ?
Ka jinglong jong palat shi lak ngut ki kyrtong kan sa rai ha ka elekshon ban wan .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri jong ka jylla ka la don ha ki kot la slem khamtam hadien ka jingrisaiñ dang shen jong u myntri u Rana Gurjit Singh hadien ka jingshah kynnoh ha ka kam thok tih dewbilat .
Ka plan treikam ban tehlakam ia ka jingshah thombor ki kynthei .
Ka dei ka kynhun kaba sniew ha ka jingshisha !
U la kynnoh ba ka PDP ka la pyniasoh bad ka BJP .
Kito kiba kwah ban pule na ka bynta ki kyrdan ba ar ki dang donkam ban leit shawei pat .
par bad ka jingbun jong ka rupa bad ka palatin .
Ki la kylla long kiba sngew lyngngoh shibun .
Ka India ka lah ban jop ia ka World Cup 2019 ryngkat bad u Ambati Rayudu : U Suresh Raina
Ki heh jong ka IMD ki la pynpaw ba kan don ka jinghap slap kaba rit ne kaba jem ha kane ka nongbah ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka jingjrong jong ka madan liengsuin baroh kawei ka long 7 . 5 kilomitar.
Ki nongialam seng lehnoh kin wanphai noh sha la iing sha ka Congress
U nongpeit ia ka eksamin u Jasbir Pal Singh ruh u la pynpaw biang ba la ai por shuh shuh ia ki khynnah skul .
‘ Ha ki ri kum ka Australia bad England ki briew ki kamai spah bha da ki kot bad ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki ' ' ong u Vengsarkar ha ka khubor Times Now .
Hato kane kan long ka rukom kaba thymmai ?
Ngi la rai ba ia kane ka jingkit yn nym buh ha ki briew kiba duk .
U la shah shoh ruh ha ki tyrpeng , tyrpeng , shyntur bad ki kti jong u , ong ka khubor .
Sdang pynher satellite Cartosat ka India .
Ka kam khaii ka long ban pynpoi ia ki dohkha bad kiwei kiwei ki mar duriaw na ka bynta ban bam ki briew ne ban pyndonkam kum ki mar tynrai ha kiwei pat ki kam karkhana .
" U kpa jong u nongialehkai phutbol Pel ha kaba sdang u la ai kyrteng ia u da u Edison , kum ka jingburom ia u nongthaw ia ka light bulb , hynrei ia ka kyrteng la thoh bakla ha ka kot kha jong u kum " " Edson " " . "
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ngim shym la ioh kano kano ka jingujor .
Ki paralok , kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u ki la tuid ïa ki jingkyrkhu kyrdoh ha ki social media ha kane ka sngi ba kyrpang jong u .
U Nawab Ahsanullah u la seng ia ka hospital ha Patuakhali ha ka snem 1900 kum ka jingkynmaw ia ka tnga jong u kaba la khlad noh bad u la mynjur ban ai jingiarap man la u snem na ka bynta ban sumar ia ka hospital .
Sitapur : Ki kynthei ki la shoh ia u pulit PRD ha hospital jong ka District .
Kito kiba pyndonkam mobile ha Bangladesh , ngi shu tip palat ia ka jingshlei jong ki khubor bym donkam kiba ker kut ia ngi man ka sngi .
Ka jingim jong uwei ka la jan kylla .
Ka liengsuiñ MH370 jong ka Malaysia Airlines kaba her na Kuala Lumpur sha Beijing ka la jah rngai ha ka 8 tarik u Risaw 2014 bad ki don 239 ngut ki briew kiba don ha ka .
Katba ki pulit ki la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Kawei pa kawei ka jingiap ka pynlong ia ka jingialeh Siachen kaba kham sngewthuh bakla ia ki briew kum ma nga .
Stalin , myntri ka roi ka par nongkyndong ha Tamil Nadu .
Ki nongtied ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka FIFA bad ka AFC kin ai jingtip halor kine ki jingïalehkai ha ki sngi ban wan hadien ba la ïakren bad ki seng dkhot jong ka AFC .
KATTO KATNE KI LAID BAN PYNDUNA IA KI JINGKYNJAR Wat khmih lynti ia ka jinglong janai jong phi ne jong kiwei pat . U Nongkren 7:16.
Ki nongïalehkai shynrang kiba kyrshan bha ki long u Abhishek Bachchan na ka bynta ka Manmarziyaan , u Jaideep Alhawat na ka bynta ka Raazi , u Manoj Pahwa na ka bynta ka Mulk , u Pankaj Tripathi na ka bynta ka Stree bad u Vicky Kaushal na ka bynta ka Sanju .
Bun ki briew ki khein poh haduh katno kane ka long kaba kongsan .
Ka ain ha ka jingmut kaba kyllum ka ai ka lad kaba biang ia ka jingsngewthuh na ka liang ki nongbishar ban pynkylla ia ka jingpynshitom ban iadei bad ki jinglong kyrpang jong kawei pa kawei ka mukotduma .
Ym shym la don uwei ruh u politishian uba la wan ban ai khublei ia ki pulit kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ka 16 tarik u Iaiong .
" " " Da kane ka jingngeit to wan , to ngin sdang ia ka decade kaba thymmai ." " "
Ki lad ki lynti ki long ba ha kano kano ka rukom phi la ioh jingmyntoi na une u dieng uba phylla .
Nalor u Karandikar la kynthup ruh ïa u Vasant Bapat , u Mangesh Padgaonkar , u Gangadhar Gadgil , u Sadanand Rege bad u Shri Pu Bhagwat .
Haba buh jingkylli shaphang ka jingshngain ha surok , u Kher u la kylli mano ban peitngor ia ki nongdih kyiad ba ju dih napdeng ki nongniah trok , kiba lah ban jied ban rah ia ki bilor kyiad katba ki dang niah kali .
Hadien kata ki la buh ia katei ka video ha ka TikTok .
Ka jingdon jong ki baduk ha sor kiba la ai jinghikai ia ki jingtbit
Ka la pynlong ia kata ka jingiaseng khamtam eh kaba sah jingkynmaw .
Ka Tata Altroz ​​kaba thymmai kan ïakhun bad ki kali kiba la pynthymmai kum ka Maruti Baleno , ka Hyundai i20 bad ka Volkswagen Polo .
Baroh arngut u Tambe bad u Brad Hogg ki la ïalehkai ha ka IPL ha ka rta kaba 45 snem kaba long ka rekod jong ki nongïalehkai ba la rim tam ha ka lig haduh mynta .
Ka phlim ka long kaba sngewsih shibun .
Kane ha ki por ban wan kan iarap ruh ban tip ia ki briew kiba la koit bad ai kam ia ki ha khmat eh .
" " " Ha u snem 1978 , ka sorkar Janata ka la pynduh pisa ia ki pisa ba heh dor . "
Ka bording ruh ka la shah pynthut ha kiba bun ki distrik namar ka jingsniew ka suinbneng .
Na ki 128 tylli ki nongmihkhmat yn pynlong ia ka jingthep vote tang na ka bynta ki 121 tylli ki nongmihkhmat .
Ki dawai kiba pynhiar ia ka met , kum ka methotrexate la ju pyndonkam na ka bynta ki jingpang ba kham shyrkhei ne kiba kham shyrkhei jong ka jingpang khmat .
Hooid , kane ka dei ka mat kaba khia .
Ki don tang ar tylli ki lad .
Kumta ka rta ka shai ba kam dei tang ma ka ka daw .
Ka jingiatreilang jong ka India bad ka Tanzania kan long beit katkum ki jingdonkam bad ki jingthmu ba kongsan jong phi .
U la tied 9 tylli ki ober bad ai 30 ron kynthup ia kawei ka wiket .
Hynrei kane kam shym la lah ban pynngeit ia ki kritik .
Kiba bun ki Sim ki dei ki Sim Asia , ki Sim , ki Ibis rong saw , ki Sim , ki Sim bad kiwei kiwei .
5 lak na ka bynta kawei ka longïing sha palat 10 klur tylli ki longïing kiba kyrduh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingthmu ban phet krad bad u paralok jong phi ?
Hangne ​​la pyni ia ka jingtip bad ka jingleh kum ar tylli ki bynta ba kyrpang ryngkat bad ka jingshisha kaba pura ne kaba palat ia kano kano ka jait jingthaw ba la pyndonkam ban ialeh pyrshah ia ka jingim .
Ïathuh ka US ïa ka India ba ym don jingkylla kaba khraw ha ka rukom ai visa H1B
Nangta ngi la pynbun ia ka ban kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan kiba wan rung na kano kano ka ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka KTM 390 Adventure ka la mih nyngkong eh ha ka jingpyni thuk thuk EICMA 2019 kaba dang shen ha Italy ha ka 5 tarik u Nailur 2019.
Ki pulit da pyntip ki wa kini ki arngut kiwa yap toh u Ishan wa u Sunil Kumar na Baltana ha Zirakpur ka Punjab Mohali District .
Ka met jong nga baroh kawei ka la rkhiang .
Ka jingtei rep kaba heh bha la pyndait ha ka liang ba shathie jong ka iing ha ka spah snem kaba 19 kaba la ai ia ka iing kaba mynta lai tylli ki bniat bapher bapher .
Ka Portal jong ka jingshakri ha ka ri ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingshakri ha ka ri .
Anupam Kher halor ka phlim jong u kaban sa wan Hotel Mumbai : Ka la hikai ïa nga ban kheiñ kor ïa ka longbriew manbriew halor kiei kiei baroh .
" " " Ynda nga la wan phai sha u St. Marc ngam don jingshaniah shuh ha ka Balang Katholik ."
Ka rai la khmih lynti ba kan ai jingkyrshan ia ka jingshna ia ki solar cell hapoh ka ri ha India
Katno ka bym bit ia u Khristan ban pyni ia kita ki jinglong !
Ka Indonesia ka dei ka ri kaba shalan ia ka umphniang sohjew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hapoh ka MNAIS , ka WBCIS bad ka CPIS ka jingkitkhlieh ban siew ia ki jingdawa ka shong ha ki kompeni insurance .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah palat san lak ngut ki briew ki la shah peit bniah ha ki kad liengsuiñ .
Ngi hap ban long kiba husiar ha baroh ki jingialehkai .
Ka jingseng ia ka ILO ha ka snem 1919 ka la ai mynsiem ia ki nongtrei ban pynbeit ia lade bad ban thaw dur ia ka lawei jong ki .
Ka kynhun treikam khappud jong ka Pakistan ka kynthup ïa ki shipai ba kyrpang jong ka bad ki lehnoh .
Kim shym la ithuh ia ka jingpynjot kaba ki la pynmih .
Hynrei ki nongrim ba la iakren ki treikam na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka phlim ba thymmai jong u ‘ Onbadhu Roobai Nottu ’ ka la ïoh jingpdiang bha ha kylleng ka jylla Tamilnadu bad ka la ïoh jaka wat ha ki tamasa pyrthei .
Ka jingjur jong u slap kan nang duna ha ka por janmiet hynrei ka jingdum bad ka jingduna ka jingshai kan dang iai bteng .
" U la bynrap , " " Ngi khmih lynti ba baroh ki nongthied jong ngi kin kohnguh ia ki kyndon jong ka sorkar halor ka jingdeng ia ka jingtap khmat kaba biang ha ki kali paidbah ."
10 bad 1000 ha ka jingkhein .
Katei ka nongshah kynnoh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Ruby Munshi kaba wan na Bangladesh .
Ka khyndew ka donkam ban peit man ka sngi .
Kaei kaba la iarap ia ki ban leh kumta ? Khlem artatien ba ka jingpule ia ki salm ka la pynkhlain ia ki .
U Rouhani u la ong , Ngi la kut jingmut ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ngim pat ioh jingiarap pisa na ki heh sorkar haduh mynta , la ong u Manjhi uba kamai kumba 300 tyngka shisngi .
Ngi la iakynduh ha ki katto katne sngi bad nga la iakren bad katto katne ki paralok jong ngi , u la bynrap .
Ki nongialam ka seng u Harbhajan Singh bad u Gurnam Kanwar ki la don lang ha kane ka jingialang kum ki nongpeitkai na ki nongialam ka seng ka jylla .
U Jehobah u la phah ia u angel jong u ban pyntip ia ka tnga jong u Manoah ba kan sa ioh khun .
La pynrung bus ia ki pulit hadien ba ki nongiakhih ki la pynpra ia ka kynroh , ki la beh bad shoh ia ki heh jong ka tnad pynbeit ia ka longiing longsem , ki la pynpra ia ki kali bad ki la thang ding .
Ka don ka jingbym thikna ha kaba iadei bad ka jingkhang ia ki kam bad ka jingduh kam .
haba ianujor bad kiwei pat ki mrad ba bam dohkha , u shyntur jong u briew u long uba heh ha ka jingiahap bad ka met bad na ka bynta ban ieng ha ka jaka jong ki shyieng la pyndonkam da ka snam .
Ka telebishon ka pynbun ia ka bor jong ki kam lehnoh .
Lada ym dei yn sa pynduh noh .
Ka la ju long kaba jynjar bha .
Ka paw shai ba kata kam dei ka lad .
Ka India tyrwa ban thaw ia ka IT park ha lanka
Hynrei to ngin shim ia kane ka jingmih ha kaba iadei bad u x0 .
Shim bynta ha ka survey ha ka App jong u Narendra Modi , u la ong .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka CISF ka donkam ban pynneh ia ka jinglah ba kongsan jong ka pyrshah ia ki kam lehnoh khnang ba ki jaka buh jaka treikam jong ngi kin ym shah ktah ha kano kano ka kynhun lehnoh .
Ka Trimbakeshwar ka dei ka Tehsil jong ka Nashik subdivision jong ka Nashik district ha Maharashtra ha India .
Watla mynshwa la buh ban khang ha ka 15 tarik u Risaw hynrei mynta la pynjlan haduh ka 25 tarik u Risaw 2019 .
Ia ka result jong ka jingthep vote yn pynbna ha ka 23tarik December 2019.
Ki samla pule kiba bun tam ki dei na China , bud sa ka India , South Korea , Saudi Arabia bad Canada .
Sdang ka jingialang bah jong ka UN ban iakhun pyrshah ia ka jingkylla ri khlaw ha Greater Noida
" " " Halor ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um , u Shri Modi u la kdew shaphang ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng kynthup ia ka riti synshar jong ka Jal Shakti Ministry . " " "
Ka jingduh bor kaba jur ka jia ha kaba pyniaid ia u rotor .
Ka phlim Padmavati jong u Sanjay Leela ka la sdang ban pynmih khubor ha ki lad pathai khubor wat shwa ban ring dur .
Hynrei ryngkat bad ka jingkiew jong ki jingeh ha ka jingkylla ka suinbneng , ka ri kaba dang kiew kum ka India ka iakynduh ia ka jingeh ha kaba ngi shah teh hapdeng ka jingpynbiang ia ka bor ding ha kawei ka liang bad ka jingpynbiang ia ka jingkylla ka suinbneng ha kawei pat ka liang .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Prakash Rajesh Singh .
Ka Iyer kaba rkhiang jong ka dewbah ka wanrah ia ka jingshit ha ka por lyiur bad ka jingkhriat ha ka por lyiur .
Ki khynnah rit ki leh aiu ?
Ka Jingpynjot : Ka Pyrthei Bathymmai ha Ri bad shabar Ri .
Nangta ngi dei ban poi sha ka jingsngewthuh jingmut .
Hooid , ngi don ki camera ba la buhrieh ha ka kamra ban peit ia man la ka jingleit jong ki .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingiap jong u khunlung .
" " " ' U alchemist u la ong , " " Wat la u leh aiu ruh hynrei uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei u don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka pyrthei ."
U la kren ha ki lad pathai khubor ha Kochi .
Ha ka jingïalang , kane ka dei haba la pyrshang katba lah ban ïakynduh ïano ïano ha man la ka ïing .
U Pramodaben u nongialam ka BJP jong ka jylla u Shri I . K . Jadeja , ki MLA , ki Chairperson jong ki komiti bapher bapher , ki Municipal Councillor bad ki paidbah ha ka jingbun paid ki la sahkut .
Nga tip ba phi la don hajan , bad nga . . .
Hadien kata la aiti noh ia u sha ki pulit ban tohkit bniah .
Hynrei kata kan khot ia ka jingpynhiar stet ia ka jingpang coronavirus , ka jingkiew ha ka jingbei tyngka bad ka jingkiew stet jong ka ioh ka kot .
U la ong ba la shim ia ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule .
U PM Narendra Modi un mihkhmat ia ka jingialap elekshon ka BJP ha Chhattisgarh .
U Jisu u la ong ba ia ki bym iahap , ne kiba sniew yn pyniakhlad na kiba hok . Ha kano ka jingkut ?
Hato u kwah ba un sah ?
Ha ka por jong ka jingeh kaba khraw u Adolf Hitler u la pynrem ia ka jingdih duma jong u kaba mynshuwa kum ka jingpynlut kai ia ka pisa , bad hadien pat da ki jingkynthoh kiba kham khlain .
Kiew ki lyer monsoon sha Kerala , Tamilnadu .
Ha kane ka jingleit jong u myntri rangbah ka jylla u la iashim bynta ha ki prokram bapher bapher .
Kawei na kiba ioh pang na Delhi ka dei ka longkmie kaba la 66 snem ka rta .
Kaei ka dur kaba itynnad kaba kane ka jingthoh ka pynpaw ! Kum ki mrad kiba kwah ban rah noh ia phi bad ban bam duh ia phi , ki nonghikai lamler ki lah ban wanrah ia ka jingma kaba shisha .
Hynrei balei ngim leh kumta hi ?
Ka kam jong ngi ka ktah ia ki ha ka rukom kaba kham khraw ban ia kaba ngi pyrkhat .
Bad phi iohi mynta lada phi shim ia u orange bad u blue .
La iakynduh ia ka da ki lai tylli kiwei pat ki wah bah shuwa ba kan tuid biang sha India ha ka thain sepngi jong ka Assam .
Ka kompeni liengsuiñ ka la bynrap ba kan sa pynbna ïa ki jingthmu siew dor na ka bynta ki jingshakri WiFi ha ka por kaba biang .
Ki jingkynthoh ba kyllum da u senior
3, 4. U Blei u la pynbiang ia kano ka jingbatai shaphang lade , bad balei ngi dei ban ai jingmut ia ka jinglong jong u U Blei uba hok ?
Ka jingpynkylla rong ka dei ka jingpynjot ia ki bynta ba shalor jong ka pyrthei .
" Ka ain kam pyrshah ia ki rit paid " " la ong u Shah .
Palat 800 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingeh shaphang kata .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la shah pyniap bad hadien la bret ia ka met iap .
Ia ki met iap la thang ha ka jaka thang met iap jong ka shnong ha ka por janmiet .
jong ka seng Congress , ka Kong Sonia Gandhi , ka Symbud Sekretari Rangbah jong ka CPI , ka A . B .
La iathuh ba ka jingpule ia ka radiation ka kham heh 30 sien ban ia kaba ju long ha katei ka jaka .
Ka krem ​​1 , kaba shaphang sepngi tam napdeng ka kynhun ka dei ka krem ​​kaba khlem pat biang bha kaba la dep shna tang ia ka phyllaw bad ki tnum .
Ki nongïalehkai ba sdang jong ka Australia ka Alyssa Healy bad ka Beth Mooney ki la rung sha pdeng ban shim ïa ka jingpahara.
Ka jingialehkai ka la sdang biang !
Ia katei ka case la thoh ba ka long kaba kyrkieh bha namar ba ia katei ka dawai la ong ba dei ban wanrah na USA .
Lait na ka jingpynpaw pyrthei jong ka, ka Malaika ka sah ha ki kot khubor namar ka jingiadei jong ka bad u aktor Bollywood u Arjun Kapoor .
Khnang ban pynthikna ia ka hok ban ioh jingtip .
Kata ka mut aiu ia ka sain pyrthei jong ka ri India ?
Ka Sarahan ka la ioh slap 19 mm , ka Manali 15 mm , ka Banjar 10 mm , ka Jogindernagar 9 mm bad ka Bhuntar bad ka Una 6 mm mar kawei .
Nangta u Paul u la pynpaw ia ka kam kaba eh hynrei kaba kongsan jong ki rangbah : ban ai jingmut ia ka kynhun langbrot .
Kumta , hangne ​​ka dei ban don ka rukom treikam kaba iatreilang kum ka phang pdeng hapdeng ki dkhot bapher bapher jong ki jingnoh synniang jong ki .
Ka BSE Sensex ka la kiew stet da 311 poiñ ha ka 35, 082 katba ka NSE Nifty ka la hiar da 88 poiñ ha ka 10, 788 poiñ.
" U la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u kum u " " Calendar " " ha ka phlim ba pawnam Mr. India , ryngkat bad u Anil Kapoor bad ka Sridevi ."
Kumno ngin sa im ia ka ?
Ka kynthei ka sah bad ka met jong u khun haduh 4 sngi .
U Modi u la ong ba ka hok ban ioh jingtip kam dei tang shaphang ka hok ban tip hynrei ka dei ruh ka hok ban kylli jingkylli namar kane kan pynroi ia ka jingngeit ha ka synshar paidbah .
ki long katto katne ki daw ba kongsan .
Wad U MLA Ka BJP Ban Pynduh Na Pakistan U Bahu Sania Mirza Kum U Brand Ambassador Ka Telangana
Hynrei baroh kita ki khubor ki la kylla long kiba bakla .
Pynmih ka ICC ia ka jingpynbna jong ka
La die ia U Vinay Kumar sha ka Kolkata Knight Riders ha ka dor 1 klur tyngka.
U la long u nongsynshar uba hok bad uba don ka dur kaba khuid .
Hynrei , peit ia ka jinglong jingman .
Ka Madras High Court ka la shimkhia bha ia katei ka mat bad ka la pynrem ia kum kine ki lama beain nalor ba ka la buh jingkylli ia ka jingpynslem ban kem ia u Jayagopal .
La pynmih ia ka circular ha kaba iadei bad kane da u symbud myntri rangbah .
Baroh ki jingdonkam kum ki projek kiba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei lane ka Integrated Command Centre kaba iadei bad ka Kashi Smart City kin pynkylla ia ka dur jong ka Banaras .
Best sound : kunal sharma , tumbbad .
Khlad u briew hadien ba u hap na thuk thuk
" " " Ka paw shai ba ka jingbymhok ha ka liang ka pisa tyngka ka long ka jingkhanglad ia ka jingthmu kaba thikna , bad kumjuh ruh ia ka jingiadei kaba koit ba khiah , " " la ong ki nongwad bniah . "
Na ki 40 klur tylli ki jan dhan account , 22 klur tylli ki dei jong ki kynthei .
Ka Russia ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
La kha ia u ha Brooklyn .
Nga la shim ia kata ka dur shi taiew mynshuwa .
Ka pisa hapoh ka jingthmu ka long ka jingpynwandur ia ka prokram na ka bynta ka jingai bad pyniaid ia ka pisa bad ka pisa hapoh ka jingpyniaid ba kyllum .
Ka jingïakynduh kaba kyrpang na ka bynta ki nongwan jngohkai la thmu ha ka Tent City , kaba la tei kyrpang ha katei ka jaka .
Hooid nga tieng ia ka jingeh jong ka PR .
MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh ka dei ka phlim biopic kaba iadei bad ka jingim jong u khlur ialehkai kriket u Dhoni .
Wat shuwa kane ruh kawei ka bynta jong ki shipai Rajputana ka la ioh ban knieh ia ki jaka ba shathie jong ka Tololing .
Ka R15 V3 . 0 ka la don katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka engine , ka kali bad ka jingpynwandur ruh .
" " " Ka jingwad ia ka jinglum jingtip : Ka jingwad ia ka " " . "
" Ka kaiphod ka kdew ba ha kane ka por katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki la pynlong " " ki jingkyrpad kiba tlot sha ki kar sevak ban wan hiar ... la ka long da kaba sngewrit ne na ka bynta ka jingmyntoi jong ki lad pathai khubor " " . "
Ki samla pule ki la siew bai lutksan .
Kaei ka pyrthei ba u Paul u mut haba u thoh sha ki para Khristan ba ia ki kum ka kynhun la jied shuwa ban seng ia ka pyrthei ?
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki para ri jong nga bad kumjuh ruh ia ka jaitbynriew India kaba la saphriang kylleng ka pyrthei , ia ka Deepavali kaba suk bad kaba roi .
U la pynkhreh ruh katto katne ki video jong ki jaka sah bad ki jaka sah jong ki shipai ha Kashmir .
Kumno ngan pynrung kyrteng ia ka tnga jong nga ha ka address jong nga ?
Ki nongiakhih nongrep ki la buh wat ia ki jingkhang surok bad lynti rel ha kaba sdang jong une u bnai kaba la ktah ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka leit ka wan ha ki katto katne ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri .
Ka mat kaba sngewtynnad ka long ki jingai jingmut na Iran bad ngam shym la lap ia ki jingai jingmut ha ki lad pathai khubor kum ka Twitter , Friendfeed ne Facebook !
Ka jingmih na ka jingialang ka la long tang katkum ka jingkhmih lynti jong u secretary .
Ki nongialam liangpyrshah ruh ki la kyrshan ia u .
U Donald Trump u ong ba u la sdang ban pynwandur ia ka jingiadei kaba kham bha bad ka Pakistan.
kan pynbeit katkum ki jingai jingmut jong ka Dorbar Pule , ban pynlong bad ban pynmih ia ki jingmih jong ki eksamin jong ka skulbah bad ki kolej .
44 , 999 lah ban thied ha ka dor Rs .
Iehnoh kam u myntri kam bar ri ka UK u Boris Johnson
La bthah ia ki karkhana ban pynleit jingmut ha ka Make in India na ka bynta ki tiar sumar , ka la bynrap .
Khnang ba u nongthied un ym lah ban thied khlem da tip ia ka jaka kaba hap ha ka jingsiew bai ïing , ïa ki jingsiew bai ïing la register ne thoh pyrshah ïa ka kyrteng ha ka ophis sorkar , kum ka jingthoh paidbah .
Kane ka la wanrah ia ka jingktah kaba jur bad kaba la saphriang kylleng khamtam ha ki jaka polar ha kaba la pynkhluit ia u ice uba bun , kaba la pynshlei um ia kiba bun ki jaka ba don harud duriaw .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop hangne ​​da 2 . 83 lak ki vote
Ha ki jingialehkai ki ban wan ngan pyrshang ban ai ia kaba bha tam .
Ngim lah ban kyntait ia ka jingshisha ba ki bor pahara ki la mad shibun ki jingmynsaw . ba ki la long ki thong jong ki jingshah thombor ba la thmu .
Khublei shibun ba phi la wanrah ia nga hangne ​​.
Nga la iathuh ia u Kpa uba bha .
Haba ki la wan phai sha ïing ha ka por janmiet , ki arngut ki la lap ba ka jingkhang ba shakhmat ka la plie .
ha kaba ngi pyndonkam ia ka integral .
Ko kynrad baieit jong nga kumno phin leh ?
Ka tnad khlaw ka la mudui ha ka iingbishar jong ka Sandur halor kane .
U Lockie Ferguson, u Joe Denly bad u Carlos Brathwaite ki wan rung.
Kane , pynban kam shym la ioh ia ka jingmih kaba ngi kwah .
Ka tnat iada ri ka tnat shipai iada suin ka jingiakynduh lang jong ka shipai kaba 6 AD : Gopalpur 1 .
Ngi baroh ngi don hangne ​​na ka bynta ka jingieit .
Ka shithi ka ong ruh ba : .
Nga don ka jingshaniah ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Phi donkam tang ban bud ia kine ki step kiba suk :
Ki khniang , ki khniang bad ka jingsma ki la pynlong ia ka jingim kaba ym lah ban shah .
Kumno phi peit ia ka elekshon Lok Sabha ka ban wan ?
Ka jingburom bad jingkhublei jong nga ia phi baroh .
Da kaba donkam lai ron na ka over ba khatduh , u Nicholls u la ïakhun ar tylli ki dot bol nangta u la pynliem ïa u Tom Curran da 6 ron ban pynskhem ïa ka jingjop .
Hadien ka Voda Idea , Airtel , Reliance Jio ruh kin pynkiew dor .
Saw tylli ki thliew pynlip ding kiba iajan bha bad ki jingthoh ha ki .
La pynbna ia ka jinglong jingman ha u bnai December 1974 bad la pynsangeh noh ia baroh ki hok ba kongsan .
La ong ba naduh ba la shah thombor , ka mynsiem jong ki dieng ka la sngewsih , bad ki nongshong shnong ki kynnoh ba ka mynsiem kam shym la ai jingmut ia ka lottery .
Kane ka hap ban wan na iing bad na skul .
Ka jingsynshar jong ka longiing Lpez ka la pawnam da ka jingsynshar pdeng kaba jur ha ka jingpynmih bad jingsam ia ki mar .
La pyrkhat ba ki khniang jingpang ha ki jingthung bad ki khniang baroh ki mih na ki khniang jingpang .
Kine ki Charter ki pynpaw paidbah ia ka jingkular jong ka seng , ia ki kyrdan ba la khmih lynti jong ka jingai jingshakri , ka por , ka rukom pynbeit ia ki jingeh , ki buh ia ka jingtreikam jong ki ha ka jingpeit bniah jong ki paidbah bad pynthikna ia ka jingkitkhlieh .
' Ka tryst jong phi kan long ha ka Sngi Jingkhawai . ’ la ong u Moses . ' To ai ba ki briew kin lum lang ha ka por mynstep . '
U C Mohan u dei u nongthoh khana lyngkot ba pawnam .
U nongialam ka Congress bad u myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram .
Professor ka Patronus jong ka kmie jong nga ka la dei ka doe , ym dei ?
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ha ka por ba wan ka dei ka daw kaba lah ban long .
Haba pyllait ia ki jingbthah , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka koit ka khiah u Dr .
Haduh kata ka por yn sa pynbha ia ki model kiba la don lypa .
U Amin u la sngewthuh bakla ia ka jinglong niam jong u Obama .
Hooid , da ka jingiarap jong U Jehobah katto katne ki briew kiba riewspah ha kata ka por ki la kylla long ki Khristan ba la pynsleh . Wat la katta ruh , U Jisu u la kren ia kita ki kyntien kiba phylla na ka daw kaba biang .
Ka Jingmane kaba nang duna jong ka Nongbah Bakhuid .
Ka jinglong ka suinbneng ka ktah arsien ia ki jingthung jingtep .
Nga sngewkmen ba nga la shah jied kum u coach jong ka ri .
Ngam shym la kamai pisa ha ka por .
Ka pynlong ia ka jingpyniasoh lang ia ki kam thaw ain bad ki kam pyntreikam jong ka Jylla kaba lah .
Hyderabad : Hadien ka jingïakajia bad u tnga jongka halor ka jingeh ha ka ïing ka sem , kawei ka longkmie ka la mih noh na ïing ryngkat bad ki arngut ki khun ha Sanathnagar .
Hynrei ki la sdang ia ka kam ophis jong ki naduh ka sngi kaba nyngkong bad ki la bret ia ki file kiba iadei bad ka miej jong ki .
Da ka jingpynmih ia ki kali Dzire kiba thymmai kiba la shna kyrpang , ka Maruti Suzuki ka kyrmen ban pynkiew ia ka jingdie ia ki kali kiba kham poh jong ka kali kaba heh .
Kiba bieit kin ym ieng ha khmat jong me : me shun ia ki nongtrei bymhok baroh .
Ha ki katto katne ki phase la khang ia ki ATM .
Ki jingiapher kiba pawnam tam la iohi hapdeng ki imlang sahlang kiba don bun ki tyllong jong ka jingshai ba la shna da ki briew bad ki bym don .
Ka jingpeit bniah ia ka met ka long kaba kongsan tam namar kan pynlah ia u doktor ban ai jingmut ia kaei kaba u nongpang u don bad kiei ki jingtest ha ka laboratory kiba donkam .
" " " Kane ka jingjied ka dei shaphang kaba kham bun ban ia u Joe Biden ne ia nga ."
Ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka Priyanka Gandhi ka shim ia ka jingialap thep vote sha Bundelkhand ha UP
Ka la sdang ruh ia ka jingpynrung kam thymmai .
Kaei kaba la hikai ha ka kyrteng jong ka jingpule Gandhi ha India kam pynkhreh ia phi na ka bynta kano kano ka kam .
Lada U Jehobah u long uba shisha ha ngi , kumno kata kan paw ha ki rai shimet kiba ngi shim ?
Ngam mut ban ong ba ki nongleh kam sniew kim dei ban shah pynshitom .
Haduh mynta ka sngi , katba nga tip , ka SACP ka la kyrshan ia ka jingkyrshan ia ka riti synshar kum kaba pyni ia ka ' jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang . '
Phi ki rangbah , katkum ki kyndon , phi dei ki nonglehkai ba pawnam , kumta khublei shibun .
Kawei pa kawei ka skul kan ioh 8 tylli ki kompiwtor .
u syiem u la hukum . Namar ba u Eglon um kwah ba yn iohsngew ia kane ka ktien rieh , u la beh noh ia ki shakri jong u .
Kane ka jingkren kaba mut ban pynkhih ia ka jingroi da kaba ai ia ka jingpynkylla kaba rit ka wan na ka rukom barim ban tan um na ka thliew .
La synran ia u da u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki .
" Nga ai khublei ia ki nong India jong ka Indonesia na ka bynta ka jingpdiang sngewbha ia ka Jakarta ”, la ong u PM Modi ha ka Twitter hadien ba u la poi ha Indonesia .
Stephen , ka Jane ka la iathuh ia nga ba ka don ka theorem kaba itynnad.
To ong , lada phi ieit ia U Blei , to bud ia nga , bad U Blei un ieit ia phi , bad un map ia ki pop jong phi . U Blei u long uba map bad uba isynei .
“Ki iPhone thymmai ki dei kiba la dap da ki jinglah ba thymmai bad ka jingpynwandur thymmai kaba phylla”, la ong u heh jong ka Apple u Tim Cook ha ka jingïalang ban pynlait paidbah ïa ki ha Cupertino , California .
Ka jinglong jong u kum u Gandhi ka lah ban long ka bor jong u , lada u long uba stad , ong u nongthoh khubor ba rangbah u Ram Bahadur Rai .
U myntri rangbah u la ong ba un sa iakynduh dalade ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad kyrpad ia u ban ai ia ka Bharat Ratna ha u PV , kumba ju khot paidbah ia u myntri rangbah duh ba la khlad noh .
Ngi kwah ruh ban shim ia kane ka jingkynthoh harum kaba la tyrwa da u Shri Shri Seervai ki jingmut jong u ap H . M . Seervai ha ka jubab jong u ia ka jingkylli ba la pynmih da ngi .
Ban jubab ia kata ka jingkylli kam long kaba suk . bad ym don ka jubab kaba beit .
Katno ka jinglaitluid ka Rome ka la ai ha ki bor synshar Jiw ha Judia ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Ka jingpynkylla kaba kongsan tam kaba jop hapoh u Alexander I ka la wan ha kaba seng ia ka rukom hikai jong ka ri .
La pynkhlain ia ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei ha Madurai , Rameswaram , Kanyakumari bad Thanjavur ha ka jinglut kaba 51 klur .
Ia kane la leh da kaba thmu .
Ia kane ka kam la shong bishar da ki nongbishar u Arun Mishra , u S Abdul Nazeer bad u MR Shah .
Nga kitbok kitrwiang ba ki nongialam jong kine ki seng kin buh jingmut mar katjuh ia ka jingmynjur kloi tam ia ka ain pynsah kyrpang ia ki kynthei ha ka iing dorbar thawain .
Kumno la pyndep ia kine ki jingiathuhlypa bad ki mut aiu ia ngi mynta ?
Ki nongkhaii ki la lute ia ka pisa Rs 1 . 5 lak
' Ym don eiei ha ka khlieh jong u ' : U Markandey Katju u thombor ia u Arvind Kejriwal halor ka jingkular ' nongbah bakhuid ' ia ka Amritsar .
U blei sohjew , u Horus falcon bad u Zeus .
Ka tnad kan sdang ia ka jingkhot ia ki nongshah kynnoh , lada jia ba kim iadon bynta ha ka jingtohkit , yn sdang ia ki kam ain kiba biang , la ong ki heh jong ka CBI .
Hadien kata ka tarik yn sa khang noh ia ka mukotduma .
Ha ka 25 tarik u Risaw 1971 u Sekh Mujib Rahaman u la shah kem ha ki shipai Pakistan .
" Hynrei nga la kwah ban kner ia la ka kti bad ong , nga sngewthuh ba phim iahap jingmut bad nga , bad ngan sa shim ia ki lum jong nga halor kane kawei." " "
Ki briew kiba na ki bynta bapher bapher jong ka Kerala ki rakhe ia ka Onam
" Lada don kino kino ki dak jingpang , leit sha u doktor " " , u la ong . "
Ha ka jingbym don ki dawai ba la shna kyrteng , ka KSDP ka lah ban pynneh pynsah tang da kaba shaniah ha ki tnad ka koit ka khiah kiba treikam hapoh bad shabar ka jylla .
Kini kiwa da chah kynnoh toh u Malkiat Singh na Kot Atma Ram wa u Gurpreet Singh na Shaheed Udham Singh Nagar .
Ha ki snem , ka jingbym don kam ka la kiew haduh 20 percent .
Une u briew u la paw ruh ha ki mar ba ïadei bad ka Marvel kynthup ïa ki phlim ba la pyni ha ki phlim , ki phlim , ki jingïalehkai video , ki jain bad ki tiar ïalehkai .
Ha ka jingïakren bad ka Hindustan Times , u PM Modi u la ong ba ka jingpynrung kyrteng ïa ki Azhar ka dei ka jingmih na ka polisi bar ri jong ki sorkar jong u India First kaba la wanrah ïa ka jingkylla kaba kongsan ha ka rukom treikam jong u .
Ka art bad ki nongdro dur ki long barabor ka bynta kaba kongsan jong ka Anandamela , kumta ka la kha ia ki katto katne ki sap shna dur kiba sah jingkynmaw .
Ka Twitter Bot ka dei ka prokram kaba phah ia ki jingthoh ba la pyntreikam da lade ha ka twitter .
Kane ka jingshisha ka dei ban jubab ia ki jingkylli jong u Rahul Gandhi .
Wat la u la phone bad phah khubor bunsien , u Jadhav um shym la jubab .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong bad la phah ia u sha phatok .
U kpa jong ka Twaki u Rafiur Rabbi u iathuh ha u Prothom Alo ba ka tnad tohkit ka la ithuh ia ki nongpyniap briew .
La pyntip ha ka kyrwoh na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Gilani ha ka sngi Saitjain .
U la hiar thma ym tang ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi kiba long ki nongialeh pyrshah jong u mynta bad ia u Rajiv bad ka Indira Gandhi kiba u la mad ia ka jingsynshar jong ki hynrei wat ia u Jawaharlal Nehru ruh .
Ha kane ka jingiakynad , 5 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Kane kan iapher katkum ka kyrdan jong ka jingiakop bad katkum ka por .
U heh duh jong ka elekshon u pyniaid ia ki jingialang jong ka komishon elekshon .
U Dr Inderjeet Singh uba dei u Registrar jong ka Guru Nanak Dev University ha Amritsar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Mynta baroh ngi shong lang ha kawei ka ïingjaiñ .
Ki don shibun kiei kiei ban pynbeit hangne ​​.
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u don ia ka jingbun paid jong ki MLA bad u bad kam don jingkylli ba un shah pynkynriah jaka .
Tokyo : U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la ong ba ka North Korea ka dei ban pynkylla ia ki rukom treikam jong ka ban iarap ban pynriewspah ia ki briew jong ka .
Ngi sngew sarong ia ka jingialehkai jong ngi mynta ka sngi .
Ka jingdih duma ha ka por ba pun khun ka paw shai ba ka pynsniew ia ki snam jong u khunlung , ong ka khubor ha ka Medical World News .
U nongseng ia ki bneng bad ia ka pyrthei , U la thaw ia ki tnga jong phi napdeng jong phi , bad U la thaw ia ki masi arngut arngut . U pynbun ia phi ha kane ka rukom .
Ka jingkhlad noh jong ka longiing longsem . 2 U Timothi 3:2,3.
Ba la pyndap .
Ka jingtieng bom ka la bthei ha Hyderabad
Phi lah ban pyndonkam ia ka app Ktien ban nang ia ka jingpyni kaba suk .
Ka don ka jingtip pyrshah ia u .
U Ranveer u la ong ha kawei ka jingiakren , nga la leh ia ki phlim kiba dap da ka action la katto katne por mynta .
La khmih lynti ba ka HRMS kan ktah jur ia ka jingtreikam jong baroh ki nongtrei bad kan pynlong ia ki ban kham stad ha ka tech .
Ngam dei ka bynta jong ka jingpynbeit ia ka kynhun .
Ka sorkar ka dei ban sngewthuh , u nongrep u la shim ia kane ka jingkhih ha la ka dohnud bad un ym pyrkhat kham duna ban ia ki ain ban pynduh .
Ka jinglong kaba sniew bha .
ka jingthut kynsan jong ka jingtreikam jong ka tiar buh jingthoh vote kaba treikam hi .
Ka Gujarat ka la don haduh 671 ngut kiba ioh pang Covid19 ha ki 24 kynta ba ladep .
U khun ba kham rit u Prateek Yadav bad ka tnga jong u ka Aparna Yadav ruh ki la don lang .
Ngam shym la leit sha kata .
Balei ngi lah ban ong ba u Daniel u la bud ia ka jinglong babha ?
Bad ka khyndew ka pynmih ia ki jingkit jong ka , .
Ka jingkynthoh jong u Uddhav Thackeray ka wan kum ka jubab kaba u Sanjay Raut u la kylli ïa u lano yn sa ïoh biang ïa ka vada pav ha ki surok jong ka nongbah Mumbai .
Kum ki tiar jong ka jingbitar U Blei , ki Israel ki bym kylla bamut ki la pyndep ia ki snem jong ki tang kum ka jingkyrhuh .
La phiah ha ki ar bynta , ka Bengal ka la sakhi ia ka jingtreikam jong ki ar tylli ki bor synshar kiba iadei dur .
Teng teng ki nongniah tank ki shim shwa ia ki .
Hukum u admin ka Pune ban weng noh ia ki poster jong u PM Modis
U Patel u la pawnam na ka bynta ka jingaiti lut jong u ban iakhun na ka bynta ka hok jong ki Dalit , ki Adivasi , ki nongbylla bad ki kynthei .
Ki khun marwei jong ki kiba kyrteng ka Ava Rose bad ka India Rose ki la kha ha ka 23tarik Naiwieng 2010 ha Brisbane .
U Sh Narendra Modi u la ong ba ka jingshngain jong ka ri India ka dei kaba kongsan tam jong ngi , bad ka surgery strike ka la pynpaw ia kane .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthoh ha ka Twitter :
Ha ka jingiakop mareh 10m Air Rifle jong ki kynthei , ka Apurvi Chandela ka la ioh ban siat 627 ron bad poi ha ka kyrdan kaba 10 , kaba long kaba bha tam napdeng ki lai ngut ki nong India ha katei ka jingiakhun .
" " " Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2015 ka dei ka mang tyngka kaba don ia ka jingthmu kaba shai , " " " " iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . " " "
Ka jingphet sha ka Seng Theokratik U Jehobah .
Ka para jong u ka Sharmeen ka la ujor mukotduma halor kane ha ka sngi thohdieng ha ka ïingbishar jong ka Coxs Bazar .
Wat hapdeng ka jingiateh hapdeng ki phareng bad ki phareng kiba la mynjur ban ym tuklar ha ki kam India ha ka thain , ki jingthmu synshar phareng jong ki ki dang iai bteng .
U Ray um shym la phla . Ym ju kyntait ia ka .
U Vaibhav Krishna hi u la ujor FIR halor katei ka jingjia ba la saphriang paidbah .
Hynrei ka histori ka pyni ia kaei kaei kaba pher .
lo kum kane ka jingjia , dei ban pyrshang ban iohi ba namar kum kane ka jingiakylliang shithi ka kam kan ym sahkut .
Ki nongialeh pyrshah jong ka Congress ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki nongialam kiba synshar , katba ki nongialeh pyrshah jong ka BJP pat ki dang iada ia ki .
Hooid , U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai na ka bynta ka jingbam jong ki man ka sngi bad u la kular ba lada ki buh nyngkong ia ki jingmyntoi jong U Blei , Un sumar ia ki jingdonkam jong ki .
Da kaba pyndonkam ia ka kitab Salm , u la pynksan ba ka jingpyndonburom ia U Blei ka kynthup ia ka jingmane , ka jingainguh bad ka jingiaroh . Salm 95 : 6 . 100: 4, 5. 111: 1, 2.
Namar ba ki la ioh pateng ia ka pop , ki dang don ka jingialeh namar jong ka .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka Republic TV , u Rathore u la iathuh ba u la shah kyrpad ha uwei uba kyrteng u Suraj Singh , ban iarap ia ka samla jong u SSRs ka Rhea Chakraborty ban iohi ia ka met iap .
Ki jingjia ba itynnad jong ka mariang bunsien ki pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong u da ka jingsngewtynnat kaba khraw , kaba pynmih ia ka poitri kaba donburom bad kaba long blei tam .
Mynta ka Autocar India ka la iathuh ba ka BMW Motorrad kan pyni paidbah ia baroh ar tylli ki thuk thuk ha India ha ka 2018 Auto Expo ha Delhi kaba la thmu ban long ha u February 2018 .
U Mr . U Bean U Niah Sa Shisien Ia Ka Mini Jong U Ban Rakhe Ia Ka Jingdap 25 Snem
U Memon u la shah jied sha ka nongbah Daman kum u kyrtong ka Congress ha u snem 2016 hynrei hadien kata u la kylla sha ka BJP .
U lah ban shah set phatok haduh hynriew snem .
Ka long kaba la pynpaw da ki jingkhih kiba heh kiba donbor .
La iathuh ba u Blagojevich u la khlad noh ha ka rta kaba 62 snem hynrei la kynnoh ba u la wanphai biang hadien ka jingiap jong u da kaba pan jingbam na la u khun .
Ki don katto katne ki jinglong kiba sniew .
Hangno ka jingshngain jong u nongleit nongwan ?
Hynrei ym shym la don mano mano ba kem ha ka jingtalasi .
Bad ba kan leh ei ei kaba bha ia phi .
Ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
U Teabing u la sngew ba ka jingshisha ka la wan lynshop ia u ha ka jingpynlut kaba shyrkhei.
Ka dei ka agency kaba kyrpang bad ka lah ban pynlong ia ka jingtohkit da lade .
Ngin sa bteng ban thung ia ki briew kiba la tbit .
Ki jingpynbna shaphang ki tiar pynitynnad bad ki tiar pynitynnad ia ka khmat ki kham bun ha ki kot khubor jong ka Korea South ban ia kiba don ha ri America .
Lait na ki matriks , ki nongtrei linear kiba kham kyllum ruh lah ban pynheh .
Lada pyrkhat kumta , lah ban ong ba ki long ka ‘ jingkieng pynkylla ’ na ka jinglong mraw sha ka jinglong nongïada .
Kiba bun ki briew kiba don ha ka kor treikam ne laptop kin ym ïohi ïa ka jinghiar kaba jur ha ka jinglong jingman jong ka jingïalehkai , hynrei phi lah ban jied ïa ki lad pyndonkam ïa ki data jong phi ha ka app Stadia .
Lada phim khie , ngan pynbor ia phi ban khie .
" Ha ki kyntien jong ki nongthoh , " " Ka kot kan long ha ki lai tylli ki ktien kata ka ktien Urdu , Hindi bad Phareng . "
3 . 2 . KA JINGPYNBNA , JINGWAD BAD KA JINGKYRSHAN IA KA JINGTEI .
" Ha u snem 2005, ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka, " "Ka jingieit kaba bun, u Jac".
U Chidambaram u la bynrap ruh , nga ngeit ba ka nongrim jong ka synshar paidbah ka dei ka jinglaitluid .
Ka Shriya Pilgaonkar ka dei ka khun jong ki aktor ba pawnam jong ka TV bad phlim kum u Sachin Pilgaonkar bad ka Supriya Pilgaonkar .
Ka jingjop jong ka jingialehkai ka la pynlong ia ka jingpynmih sa hynriew tylli ki jingialehkai bad ka jingpynroi sha kiwei pat ki lad pathai khubor .
U la iehnoh ia ka ha kata ka por .
La kem ia 8 ngut ha ka jingshah lute jong ki nongkhaii
Naduh u snem 2009 , ki ri BRICS ki ju iakynduh man la u snem ha ki jingialang ba pura .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ksiar ka la hiar da 0 . 04 na ka shispah sha ka 1,273 tyngka. 50 shi ounce ha Singapur .
Ka la don ka rukom treikam jong ka skulbah jong ka jylla Minnesota kaba shisha .
Ki nongrep ki lah ban shim jingmyntoi na ka jingpynbthei um ne ka jingpynbthei um da kane ka skhim .
Ka long kumba ki iew ki hat ki kloi ban buh pisa tang ha ki marwei jong ka HDFC , ka Reliance , ka TCS bad ka Infosys .
Ka Indian Navy ka don 141 tylli ki jhad ba kynthup ia 127 tylli ki jhad ba kiew sha sla khyndew bad 14 tylli ki jhad ba iaid hapoh um .
Bun ki kad liengsuiñ ha ki ri Europe bad ha America ki la pyndonkam lypa ïa ka Body Scanner na ka bynta ban peit bniah ïa ka jingshngaiñ .
" U Modi u la pyntip ruh ia u Putin halor ka jingpynbna lamler bad ialam bakla " " jong ka Pakistan , ong ka khubor jong ka PTI . "
Ka jingiada bad jingbha jingmiat jong baroh ki jait nongtrei katkum ki ain treikam bad kiwei kiwei ki ain kiba iadei jong ka ri nongpdiang .
Lada phi long kiba lait im , kiwei kin lait im .
Wat la u don ka bynta kaba pawnam , hynrei la buhrieh ia ka jinglong jong u na ki paidbah ha kaba bun na ka jingim jong u .
U Shiva Kumar 25 snem ka rta u la mynsaw na ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kaba ar , ki nonghikai ki lah ban tip kham bniah shaphang ki khynnah skul jong ki , ki jingsngewtynnat jong ki , kumno ki nang , bad bun ki bynta bapher bapher jong u khynnah skul .
U Feliks , u Lat Rom uba la tohkit ia u , kumba ka paw u la ithuh ia ka jinglong khlem pop jong u Paul .
Ka jingshongthait ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ha ka kam shakri .
La pyrshang ban ithuh ia u nongshah pyniap .
Ryngkat la pynskhem ba u Rama bad ka Sita ki long ka tynrai jong ka jingdon baroh .
Baroh ki jingmyntoi sorkar ki dei ban poi sha ki nongioh jingmyntoi .
Ki trei ha ki por ba la buh .
La hukum ban ai jingmut , hynrei u la rem ha ki ar tylli ki elekshon kiba hadien .
bad um kren na ka jingkwah jong u hi .
Nga la khot ia phi hangne ​​da kaba pyrkhat ba phin sngewthuh ia nga .
Ka IFFI kaba 46 ka la sdang bad ka Grace and Glitz U nongthaw jingrwai u Ilaiyaraaja u la ioh ia ka khusnam dap shispah snem Ka IFFI 2015 ka la plie da ka jingpyni ia ka phlim U Briew Uba Tip ia Ka Jingbymjukut
Ka bus kaba iaid ha kawei ka surok ha ka por mynsngi .
Ha ka jingiakren bad u Chand Kazi la pyndonkam bunsien ia ka kyntien ‘ hindu ’ na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Navadwip ki bym dei ki Muslim .
Ka jingthoh kaba lah ban shim na ka Epilogue ka la pynrung ia ka pliang jadu kaba thymmai kaba ailad ia ka Elika ban thaw biang ia kiei kiei kiba la shah pynjot .
U dont uba bha than .
Ngam banse ban weng noh , la ong u Singh uba iakhun kum u Independent na Barmer .
Kane ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ki nongialam jong ka Buganda ruh . Ki jingtep jong ki Kasubi ki long kumjuh kum ka pateng na ka bynta ka ri kumta nga kyrmen ba baroh arliang kin ïakhun ïa kane ka mat da ka jingpynsangeh kaba khraw tam.
KI JINGÏADA KI AIN BAN ÏADA ÏA KI NONGPYNBNA RIAT NA KA JINGPYNBNA Tale :
Ka jingialehkai ka donkam ban iaid shakhmat , la ong u Ganguly .
Lada ka kam ka long kaba rit , panmap iwei ia iwei pat bad khein ba la pynbeit .
Ka rekod jong ki sakhi ka long palat 10 000 sla , bad la pynkut ia ki jingkynthoh ba khatduh jong ki nongiasaid ain .
Kane ka jingpyndonkam ïa kane ka jingpyndonkam ïa ki tiar kum ki iPhone 6 , iPhone 6 Plus , iPhone SE , iPhone 6s , iPhone 6s Plus , iPhone 7 bad iPhone 7 Plus .
U Amitabh Bachchan u la mih noh na ka jingïakren hadien ba u la ïohsngew ïa ka khubor jong ka jingïap jong u Vinod Khanna .
Kiba bun ki briew kim lah ban shah ia ka jinglong marwei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka rukom hikai kaba ki skul ki bud ki long ka ktien Telugu , Phareng bad Urdu .
Ia kine ki kali yn pyndonkam ban iada ia ki nongshah ktah ha ki jingeh ha kylleng ka jylla .
Ka jingsdang ia kane ka la jia ha u bnai Iaiong , 2009 .
Ngim donkam shuh ia ki jingmut kiba heh .
Ha baroh ki jinglong , u Mr Trump un sahkut ha ka samoi treikam ba pura jong u katba ka jingïaid lynti jong ka elekshon sha ka dorbar thawaiñ ka dang ïaid shakhmat .
Hooid khlem pep . Ngin sa bam .
U Sharma u dei tang ma u u nongialehkai kriket jong ka ri India uba don ka dor ba sdang kaba T.2 klur ha ka jingdie lilam ia ka IPL Season 10 ban wan.
U la wanphai biang sha ka Sony Entertainment da ka jingpynbna thymmai kaba kyrteng ka Family Time With U Kapil Sharma ha ka 25 tarik u Risaw .
Nangta hi u la hukum ban pyndam noh ia ka laisen dih kyiad jong u Frank Roncarelli uba la long ka tynrai ba kongsan jong ngi ban ioh jamin .
Palat 50 ngut ki dkhot pulit ki la don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kumta ki ri pdeng ki la duh noh ia ka lad ban ioh ia ka jingjop bad ruh ki la donkam ban ialeh ha baroh arliang .
" Katkum ka jingong ka Pamela , ki kpa jong ka " " ka jingbym don jingsngewsih kaba pura ka la khanglad ia ka iing ka sem jong ngi ban iakhlad noh " " . "
Katba ka jinglong jingman jong u ka nang sniew , la pynkynriah noh ia u sha ka SCB .
Ka jinghap ka liengsuin kaba la pyniap briew ha Ethiopia kaba la pyniap ia 157ngut ki briew ka la pynmih ia ki jingkylli halor ka liengsuin thymmai jong ka Boeings 737 MAX .
La kha ia u Amanullah ha ka 16 tarik u Risaw 1939 .
Nga ong ruh , na ka liang ka seng jong nga , ba ngi lah ban thaw sorkar lada ngi kwah bad lah ban don u myntri rangbah ka Shiv Sena .
Teng teng ki nongsumar kin hap ban don hajan ban ialam ia ki samla .
Ka jingsngewrit jong u Jisu ka la paw shai haba u la pynmihpat ia ka khun jong u Jairus .
Ha kane ka phlim kaba la ak da u Anupam Kher kum u Manmohan Singh , kane ka phlim kaba la pynmih da u Vijay Ratnakar Gutte ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u Sanjaya Baru uba la long u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u Myntri Rangbahduh barim .
" Ka shong ha ki nongjied bad kumno ki kwah ban ialehkai ia u ." " "
Uwei u lah ban ialeh pyrshah ia kata .
Lada uta u nonglehbein u ot ia nga , nga smai ha U Blei ba ngan pynshitom bein ia phi .
Ka jingtohkit ka la pynpaw shuh shuh ba ki don ki riew shimet , kiba la iaid lyngba sha Pakistan bad ki la iasoh bad ki seng lehnoh kiba la plie ia ki jaka khaii ha Pakistan .
Uwei pa uwei u briew u kwah ia ki khun ha ka nongrim na ka bynta ka jingbteng jong ka iing ka sem bad ka jingshngain jong ka .
Kumta ngi iohi bha bad itynnad bad rit ?
Kumta , ha ka por ba shit , lane haba ki shyieng jong u briew ki shit namar ka jingtrei shitom , ka mih kham bun ka sniehdoh .
" Hadien kata nga la kham kut jingmut ban ia kaba mynshuwa ban long u Nongsakhi ." " "
Baroh ngi tip ba ha Kolkata la shna ia ki jaka lehniam Durga ha ka rukom ban ai ia ka khubor ha ka imlang sahlang .
Ka Warner Bros ka la pyllait ia kane ka phlim ha ka 18 tarik u December ha Greece bad ha ka 26 tarik u December , ha Australia .
Donbok ba nga ruh nga la ioh ia ka lad kaba kum kata tang katto katne bnai mynshuwa ha Red Fort . Ha katei ka por ka Azad Hind Fauj ka la dap 75 snem .
Hynrei phi dei ban pyrshang ban leh ia kane da ka jingstad .
Hooid , ka jingburom ia kiba la kham rangbah ha ka balang ka long ka jingkitkhlieh kaba khia haba la thoh ia kita ki kyntien bad ka dang sah haduh kine ki sngi .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ka Dhanupali ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kurup ia katei ka metiap .
Hooid u Noah u la iaid bad U Blei haduh ka jingiap jong u ha ka rta kaba 950 snem . Jenesis 9 : 29 .
U Soitan u la thaw bun kiei kiei ban khanglad ia ki briew ban leh ia ka mon U Jehobah ne tang ban pynthut ia ki .
Utei u samla uba la tip kyrteng kum u Hussam Abdo u la iathuh hadien ha kawei ka kot khubor jong ka Israel ba u don ha ka mishon ban pyniap ia ki shipai jong ka Israel .
Ki don haduh 85 tylli ki rel kiba iaid khamtam ha ka lynti Jiangxi bad Fujian kiba la shah bthah ban sangeh noh haduh lashai ka sngi , la ong ka Nanchang Railway Bureau jong ka Jiangxi .
Ka North Korea ka la siat ia ki namding ba la pynbthei ha ki jaka duriaw jong ka Japan .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka Team India u Gautam Gambhir u la ai jingmut ba u coach ka India u Ravi Shastri u la dei ban pyntip sha u Virat Kohli halor ka jingmynsaw jong u Rohit Sharma .
Hooid , ngi don shibun kiei kiei kiba iadei bad ki mrad .
Pyntip ka HC sha ka govt , corpn halor ka jingsniew jong ki surok ha Kochi .
4 ngut ki Maoist ki iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara
Ki la pynpaw ruh ia kajuh lyngba ka video .
Ki don ar jait ki rukom treikam .
Kyntait u symbud myntri bar ri jong ka US u Tillerson ba u la ju pyrkhat ban iehnoh ia ka sorkar Trump
Ha ka 30 tarik u Nailur , ka iingbishar ka la weng noh ia katei ka jingujor .
Ym don jingpynbeit ia ka jingsumar ha ki enclave jong ngi .
Em , Kam dei kajuh .
Ki nong Iraq ki la peit lyngngoh katba ki shipai US ki la pynkylla dur ïa kawei na ki nongbah barim tam jong ka ri sha ki jingtwa bad ki la bom ïa ki mosque bad ki hospital .
Bad nga la ong Uber , hynrei nga pyrkhat shisha ba ngi donkam ban ai khublei ia ka kynhun pynmih kyrteng jong ka Lyft na ka bynta ka jingpyrkhat shakhmat jong ki ha kaba jied ia ka kyrteng jong ki .
Hynrei kam shym la wan suk ia ki .
Ha kane ka kynti ngi hap ban jop ia ka jingpang dengue .
Ka SBI ka ong ba ki kyndon ai ram thymmai ki lah ban pynlong ia ki bank ban ai ram marbam
" " " BSF bad Army ki la jubab " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri " " " "
Kan don ka jingpynbna kaba thikna .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba shalan ia ki jain shabar ri , kaba don ia ka bhah ha ka pyrthei kaba kumba san percent .
Ka phlim ka la long kaba la jop bha ha ka box office .
Ia ki video lah ban peit ha ka oneminutesjr site lane katto katne lah ruh ban shem ha ka YouTube channel jong ki .
Haba iakren bad ki heh sorkar jong ka thain , une u nongthoh khubor u la ioh jingtip , ha ka jingshisha , tang kawei ka lieng shrimp ka la lait im shisha na ka jingshah lynshop ha ka eriong .
" Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna ha ka por kaba biang " " ka la ong haba kren sha ki lad pathai khubor . "
Ha ka rukom kaba thikna , ki don haduh 19 tylli ki jingialehkai , kiba la pynlong haduh mynta ha ka jingialehkai jong ki samla Asia .
Kane ka la buh ia ka Sorkar UP ha ka jingeh .
Ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka China ka la nangjur shuh shuh hadien ka jingshah pyniap jong ki 20ngut ki shipai India ha ki shipai China ha Galwan Valley ha Ladakh .
U Allah u jied ia ki Nonglam khubor kiba donburom na ki angel , bad na ki briew . shisha U Blei u long uba iohsngew , uba iohi .
Na ki jingjop kiba bun jong u , u Tata u pawnam na ka bynta ka kompeni shna nar bad nar jong ka Tata ha Jamshedpur .
U la ai jingmut ruh ban plie ia ki jaka bam namar kim dei tang ki jaka bam kiba pynsngewbha ha Mumbai bad kiwei kiwei ki nongbah hynrei ki dei ki jingdonkam .
Ka Tata Zest Premio ka ioh 13 tylli ki jingdonkam ba kham bun ban ia ka model ba man ka por bad ka lah ban ioh tang bad ka enjin diesel .
" Ngi kyrmen ban pynrung shuh shuh ia kum kine ki canine ha ka kynhun jong ngi." " "
Kam dei ka jingdonkam man ka por watla .
Kata ka la jia ha ka aiom baroh kawei .
IPL 2017 : U Virat Kohli u la pynbna ba u long uba bit ban ialehkai , ban ialehkai ha ka 14 tarik u Risaw .
Hadien kane la pynmih ia ka hukum ban pynkiew ia ka tulop jong u Ratheesh .
Na ka bynta jong nga , ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Katkum ka jingkynmaw jong nga , ym ju bam doh masi ha iing jong ngi ruh .
Ha khmih ki shakri jong nga kin rwai namar ka jingkmen ka dohnud , hynrei phin iam namar ka jingsngewsih ka dohnud bad phin iam namar ka jingsngewsih ka mynsiem .
Ha kaba pynbiang ïa ki jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang na ka bynta ki briew jong U Jehobah ha kylleng ka pyrthei , u shakri u dei ban shim ïa ki rai kiba kongsan .
Ha kane ka por kin don ki jingdonkam ha hospital , ki marbam , ka dud , ki jhur , ki dawai bad kiwei kiwei ki tiar ba pyndonkam man ka sngi , kumjuh ruh yn pynlong ia ki eksamin Medical kiba la dep buh por .
PA : Ki katto katne ki dur jong u Hasnat Karim bad u Tahmid Khan ki la mih ha ki lad pathai khubor .
Da kine ki ar tylli ki jingpynbna la buh ia ka rukom pynrung kyrteng thymmai ia ki lieng ri dohkha ha ka ri .
Yn ai jingiarap ia ka sut kaba lai percent bad ka jingkular ram haduh 2 klur tyngka sha ki nongioh jingmyntoi ban pynkiew ia ka jingtreikam jong kine ki projek .
Nga ngeit ba la leh ia kane katto katne por hadien .
" Ki polisi bar ri ba suk jong ka China bad ki polisi shipai ba iada jong ka ki long kiba iadei bad ka jingshngain bad jingsuk jong ka Asia " " ong u Fu . "
Pynthikna ba phin long kiba iaid beit .
Ha Australia , hadien ba nga la dep skul , nga la shim ia ka kam ophis ha kawei ka kompeni ain .
Ngi shu hap ban pynkynriah ia ka kawei ka jaka hangne ​​, .
Ka Jingiateh ba iadei bad ki jingthaw ba im ka la kylla long ka ain Ka jingiateh ba la iasoi da ki 167 tylli ki ri ha Brazil ha u bnai Iaiong 1992 ka la kylla long ka ain pyrthei ha kaba sdang jong une u snem .
Kum ka gas , ka formaldehyde ka long kaba khlem rong bad ka don ka jingsma kaba shyrkhei bad kaba pynsngewsih .
Ka jingmyntoi ka dei ka jinglong ba shapoh jong ki . Ki pyrshang ban pyndonkam ia ki jingduna jong phi .
Kane ka ailad ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ban phet krad sa shisien .
Ka la ong ba dei ban ai jinghikai ia ki khynnah kynthei .
Kumba 500 tylli ki kompeni kiba don ha ki jaka die mar ba neh kin pyni ia ki mar jong ki hapoh kine ki kyrdan ha ka India Expo Centre Mart kaba thymmai tam naduh ka 16 18 tarik u Risaw , 2019 .
U la ong ba ia kane ka jingphohsniew la pyni dur da u Sardar Vallabhbhai Patel bad u B R Ambedkar , bad ia kane la urlong mynta ka sngi .
Ki la ong ba ka long kaba neh .
Ki pulit ki la shim ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh da kaba kynnoh ba ki leh thok bad leh thok .
U Khan u la phone ruh ia u Modi ha ka 26 tarik u Naitung bad pynpaw ia ka jingkwah jong u ban iatreilang na ka bynta ka jingbha jong ki briew jong ki ar tylli ki ri .
Ka hospital ka la ong ba ka jinglong jingman jong u PM barim ka long kaba jem .
Ka map jong ka jingpynrung shipai jong ka pyrthei ka pynpaw ba bun ki ri ki la iaid shisha shabar jong ka jingpynrung shipai da kaba pynbor .
Kaei kaba phi lah ban dawa bai lutksan ?
Namar ki riewstad ki bym khmih lynti ei ei na ka bynta ki kam jong ki , kin shem ia baroh kum u Brahma .
Hynrei ka long kawei ka jait jingsawa .
U President ka Ri India u ai khublei ia u Sh Varun Bhati
Katba ki kmie ki kpa ki la dawa na u ophisar ka tnad pynroi khynnah jong ka jylla bad u district Collector ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban leh da kaba tyngeh ia ki nongtrei jong ki skul .
" " " Hadien kane u Machi Major u la pyni ia ngi ia ka sor na jrong jong ka ophis jong u." " "
La ngeit ba u DRDO u la sdang ia kane ka projek ha u snem 1994 .
Ki dur jong ki arngut na ki jaka shna phlim ruh ki la paw ha ka internet .
Pyniakhlad ia ki tnat na ka tnat bark .
Kumno U Jisu U ialam bad ai bam ia ka balang Khristan mynta ?
Ka CBI ka la pynmih ia ka jingkhot ia u Jagan ban wan sha ka jingtohkit .
phim lah ban lait na U shano shano ruh ha ka pyrthei . Ngim don nongïada ne nongïarap lait na U Blei .
Ka ktah kham sniew ia ki kynthei .
Ynda la ioh ia ka kaiphod jong ki pulit , ha kaba sdang ka longiing kan ioh katto katne ka jingiarap pisa .
Ka AAP ka la dep ban pynlong ia ka jingialap elekshon ha ki ar bynta .
" " " Ka Lok Janshakti Party ka la rai ba kan iakhun tang 50 tylli ki seat . "
U Ranveer bad ka Deepika kim pat sdang ban ring ia kane ka phlim .
Ki pulit ki la thaw phra tylli ki kynhun ban kem ia u Ahlawat .
" " " Nyngkong eh , da kaba tip ia kata , ka long kaba shyrkhei shisha namar ki buh ia lade ha ka jingma na ka bynta ka jinglah ban ioh ia u khniang jingpang bad ban iap ."
Katkum ka jingong ki pulit , kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba don ki briew kiba don ha katei ka jaka thang briew ban pyndep ia ka jingleh niam kaba khatduh ia u bahaiing jong ki .
Da ki phew bad ki hajar ngut ki paidbah ki la ïashimbynta ban rwai ïa ka jingrwai ri jong ka Ri Bangladesh ha Suhrawardy Udyan ha ka Sngi Jop ha Dhaka .
" Ngam sngew iahap ia ka jingkren jong u Virat Kohli " " "
Ha ka jaka jong ki lai tylli ki jingbam kiba heh , phiah ia ki jingbam jong phi ha ki hynriew bynta .
Ka jingsumar kaba kham bha ka hap ban long da kito kiba pang shini , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Ym don ka rukom ai jingtip jong ka sorkar shaphang ka jingshah beh shnong , kumta ka jingpher katkum ka jaka bad ka por ka long , ha kaba bha tam , tang khyndiat eh kaba la sngewthuh bad , ha kaba sniew tam , kaba ym lah ban iohi .
Sa 22 tylli ki khyrdop yn sa buh shen .
Ka kyrtong ka Aam Aadmi Party ka Gul Panag ka dang shong bike ha ka por ba ka ïalap elekshon ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng
Kata ka jingiadei , ne ka jingkieng kaba ngi shna , ka long kaei kaei kaba uwei pa uwei na ngi u dei ban ialeh ban leh .
Ka jingpynhiar kaba mih na ka jingim jong u nongkit ba rit ka pynlong ia ka jingduh suki suki ia ka jingmyntoi jong u transistor .
Kine ki arngut ki dang shah sumar ha Jawaharlal Nehru Medical College ha Aligarh .
U NTR u la leit shaduh kata ka jingong ba ka sorkar pdeng ka dei ka jingphohsniew .
Kane ka jingai ka long na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit jingleit da ki liengsuiñ hapoh ka ri bad ka Air India .
Ka CBI ka la shimti ia kane ka mukotduma ha u snem 2010 . Ki don 38 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka jaka kynthup ia u president ka BJP mynta u Amit Shah .
Ka jingkren jong u Rahul ka long kaba sngewtynnad .
Na kine 83 ngut ki dei na ka BNP bad 44 ngut ki dei ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka Jamaat .
U nongialam ba rangbah jong ka TDP u Kadiyala Buchi Babu ruh u la pyniasoh ialade sha ka YSRCP .
Lada kin long kum ki jaka na ka bynta ka jingïakren bad jingbishar bniah online kaba kordor , ngam tip .
Ia kane ka jingtei pateng la buh hapoh ka thup jong ki jingtei kiba donkam ha ka ri .
Ka bynta kaba khraw jong ki surok bad ki surok bah ha ka ri ka la don lypa ha ka dur kaba sniew .
Ki la ai jingmyntoi ia lade bad ia la ka iing ka sem , kumba wat ki briew kiba nabar ruh ki lah ban iohi .
U Banner u pyrkhat ba ka jingshai gamma ka lah ban bat ia u shabi ban plie
Ïalehkai arngut ki MLA ka Congress ha Karnataka resort
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Paramjit Singh bad ki arngut ki khun shynrang jongu u Balraj Singh bad u Jugraj Singh kata ka Harpreet Singh bad u Ravi baroh ki dei ki nongshong shnong jong katei ka juh ka shnong .
Kiwei pat ki kynnoh ba ka rukom treikam ka long kaba khlem akor ia ki bym don pop .
Ka phone kan don ha ki ar tylli ki rong kiba lieh bad kiba lieh .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ka Pakistan bad ka Afghanistan bad ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka la don ha ki por ba mynshuwa , bad ka don ha ka jingthew kaba kham rit wat haduh mynta hapdeng ki katto katne ki briew , ka jingsngewtynnat ban wad ia ka jubab ia ka jingkylli jong ka pyrthei .
La buh ia ki ban duty hangta 24x7 , khnang ba ka jingthmu jong ka home quarantine kan long kaba jop .
Ki stock kiba pdeng bad kiba rit ki la pynduna ia ka jingtreikam jong ka Sensex .
U khlem kren ei ei shaphang jong u .
Pyllait paidbah ia ka Octavia thymmai ka Skoda ha India
Ki jaka shna kompiwtor kiba plie ki don bun ki kompiwtor na ka bynta ki nongwan jngohkai , kiba la pyndap da ki jait kompiwtor bapher bapher bad ki jingpyndonkam internet .
Ki nongpyllait im jong ka NDRF ki dang pynpoi katba lah ban pynkynriah ia ki briew kiba sahkut sha ki jaka kiba kham shngain .
Ha kane ka kynti ruh kim shym la lah ban poi sha u .
Ka Congress ka la ong ba kam long kaba lah ba kum kane ka kam thok kan mih khlem ka jingiada kaba ha khlieh duh .
Lai ngut ki ophisar ki la iap namar ki jingbthei ki la bthei ha ki jaka talasi jong ki pulit ha Gaza . katto katne ngut ki la mynsaw
Kan sa iakren ia ki kyntien hadien ha ka jinghikai , bad kane ka dei ka jinglong trai jong phi ia ki variable ba mih .
Pynrung ia u paralok ha ka list jong phi ?
Ha kane ka sngi Sangat Darshan la don lang ruh u MLA u Darshan Singh Kotfatta u Deputy Commissioner u K.K.
" " " Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong u Vice President : " " " " Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi ba suk jong u Ganesh Chaturthi . " " "
Ha kane ka Test , u Ashwin u la ioh ban khur ia ka wiket kaba 250 ha ka Test .
Kumjuh ruh ki briew ym u Nongthaw ki don ka jingkitkhlieh ban pynsniew ia ka jingbam ba bha jong ka pyrthei .
Ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti ruh ka la kynnoh ba ka Centre ka la pynthut ia ka jingiashim bynta jong ki seng sain pyrthei lait na ka BJP ha ka elekshon DDC da kaba kam ailad ia ki ban ialap elekshon laitluid .
Da ka jingwanphai biang jong ka ioh ka kot sha ka jinglong kaba rim kaba la wanrah kham jan da ka jingsdang jong ka jingai tika kaba heh , ka jingkyrmen jong ka jingkiew kaba khlain ha ka liang ki jingshakri , ka jingpyndonkam , bad ka jingbei tyngka ka la khie biang .
On mano ba kwah ban long u . . . Kaei ka show ko kynthei bad shynrang !
Ka dei ka sien kaba nyngkong ia u nongleh niam Jain ban buh kjat ha kane ka jylla hadien shihajar snem .
Ki nongshong shnong ki pynhiar mynsiem
Ki bynta ba la pynleit jingmut hapoh kane ka polisi ki long ka pule puthi , ka jingkhuid jingsuba , ka koit ka khiah bad halor jong baroh ban pynlong ia ki briew kiba lah ban kamai jakpoh , u la bynrap .
U Soitan u la leh . U la tuklar ia ka hok jong ki Blei ban thaw ia ki kyndon da kaba ki shynrang bad kynthei ki dei ban im .
Bun ki la iaid ryngkat bad ki chappal jong ki ha la ki kti .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh la pyllait noh da ka iingbishar ha katei ka kam .
U rangïalehkai ba la kham rangbah jong ka India u Gautam Gambhir u la ïaroh ïa ka kynhun ïalehkai ka India kaba la lah ban pynneh ïa ka jingjop .
Nga la ju kren shai .
" Ka dei ka jingialehkai kynhun ." " "
Mynta baroh arngut u tnga bad ka tnga ki shakri ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka sorkar ka la bthah ia ka RBI ban pyrkhat ban pynjlan ia ka por pynbeit ia ka ram na ka bynta ki MSME haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
Ka fridge jong phi ka don aiu ?
Bun na ki surok ha pdeng ki dei ki surok kiba iaid kjat .
Ka mat ka dang sahkut .
" Hadien kata ka phlim , ka la kylla long kane ka aktress kaba phylla , ka kynthei kaba khlain hynrei nga la iohi ia ka ha kata ka jinglong kaba rit paid haba ka la shah kyntait 75 sien ." " "
Ka tnat treikam jong ka ri ka dang pynlong ia ka jingwad bniah .
Ka Juhi Chawla bad ka khun kynthei ka Jhanvi Mehta
Da kaba thikna , kin don ki por jong ki jingkiew bad ki jinghiar .
U Jeremaiah u la pynbna khlem jingtieng ia ki jingbishar jong ki Blei ha ki nongialam Jiw bad ha ki paidbah .
La ai ruh ia ki Divyangjan ia ka jingpynroi ia ka jingtbit bad nangta ia ki ram ba jem ruh .
Ka Australia bad ka New Zealand kim pat ju don ha ka kyrdan ba saw .
Kane ka projek ka dei ka pisa kaba ai bor na ka bynta ka kolej .
Ka jingbam India ha iing bad ka jingbam jong ka thain shatei lam mihngi ka long kaba ka sngewtynnad eh .
Bad kita ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang ki la leit jngoh ia ki iing jong ki briew , bad ki la ai jinghikai kaba iaid beit bad ka lad ban leit sha ki Aquatabs .
Ia kane ka pisa yn siew biang ynda u la wan phai sha India .
Ki dur ba la pynjlan por : Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Sopore jong ka distrik Baramulla jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng jong u bad ki nongtrei ruh ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngew haba ki la pyrta Go Nawaz Go slogan .
Ha ka snem 1521 u Pope Leo X u la ai ia kane ka kyrdan ha u Syiem Henry VIII .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang kylleng kylleng .
Ym don jingeh satia ha ka jingïatreilang jong ka jingïada ïa ka jingim .
Hynrei kino kino ki lah ban tharai haduh katno ka jingiateh kular kan neh.
Ka set ha ka kyrdan pdeng kaba kham poh .
Pule ruh : Peit ia baroh ki jingpynbna ba im jong ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra 2019
Ki jingshisha shaphang ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Manipur 2017 ha ka jingkren lyngkot
Hynrei un pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei . Jingpynpaw 11 : 18 .
Ki nongdro Fluxus ki kham sngewtynnad ban trei da kino kino ki tiar kiba don ha kti , bad ki thaw la ka jong ka kam ne ki iatreilang ha ka jingthaw bad ki paralok jong ki .
Naduh katei ka por ka Tech Mahindra Ltd ka la shimti ia katei ka kompeni bad pynkylla kyrteng biang ia ka kum ka Mahindra Satyam .
Hynrei ka jingpalat ia baroh ka long kaba sniew .
Kumta ka cake ba la shna da ka umsoh ne ka jhur ha ka jaka ka um ka kham jem bha hadien ba la weng noh na ka oven .
12 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Nepal
Ka long kaba jngai shi minit ban iaid kjat na ka Steshon Pdeng jong ka Exeter .
Ka kynhun ka san da kaba mih ki polyp kiba thymmai .
Minus ia ka jinglut jingsep jong phi man u bnai bad pynkylla ia kaba sah sha ka jingbuh pisa .
" " " Balei ngi dei ban pyndonkam ia ka NGO ? "
Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha ha kaba kut jong u bnai August .
U la iakynduh ruh ia ka Daw Aung San Suu Kyi .
Kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , ki nongmane ïa U Jehobah kin donkam ban khot ïa u da kaba sngewrit , wat ban pyrta ban pan jingïarap .
Lada la lap thikna ba ka tuh ka dang im ha ka kti jong u , la ka long masi ne ka kada ne ka langbrot . un siew kylliang ar shah .
La sdang ia ki jingpyrshang ban pynim ia kiba bun ki briew kiba sahkut hapoh ki thliew bad ki jingtwa khyndew katba lah ha kaba ki shipai Pakistan kin ialam .
Ka iingbishar ka la wan bad kata ka hukum hadien ba ka la pynlong ia ka jingbishar ia ka writ ba la mudui ha kaba iadei bad kane .
" " " Ngi la maham ia baroh ki tnad bad ki briew khamtam ha ki thain rud duriaw ba ki dei ban kham husiar ban lait na ki jingjia ba sngewsih " " la ong ruh u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Yn pynlut T.15 lak na ka bynta ban pynbha ia ka Civil Hospital Naraingarh .
Hynrei ka ri baroh kawei kan sa kyndit .
Ban iada ialade , ngi la hap ban jubab .
Ka la tieng ba kaei kaei kaba shyrkhei ka la dei ban jia ia u kpa jong u Joze ha duriaw .
Ngi bteng ban kiew sha wah , ngi ialap na kawei ka shnong sha kawei pat . Bun ki sngewtynnad ban ïohsngew ïa kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingkut noh jong ka jingpang bad ka jingïap .
U khun jong u u Ashutosh Tandon u dei u myntri ha ka sorkar jong u Yogi Adityanath .
Pynthikna ba phin pule bha bad pdiang ia ka jingthoh jong ka EULA shwa ban bteng ia ka jingpynrung ne jingpynkylla .
Watla u la lah ban kamai tang 21 ron ha ki ar tylli ki inning hynrei u la lah ban kamai 111 tylli ki bol .
U Vikas Dave bad u Manjri Shukla ki la ïakren bad ki khynnah bad ïathuh ïa ki khana kiba sngewtynnad .
Ka BJP ka endgame ka la sdang ' : U Akhilesh Yadav .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa ha ka nongrim .
U bad ka samla jong u ka Gabriella Demetriades kin sa pdiang sngewbha ia la u khun ba nyngkong ryngkat .
Kumba ka long mynta ka Bangalore Metro Rail Corporation Ltd ka don 50 tylli ki rel .
Ka kmie jong ka , ka Janet Acevedo ka dei ka nongtrei ïing bad hadien ka la long ka nongïarap ha ka koit ka khiah ha ïing katba u kpa jong ka , u Robert Mendez u dei u nongshna kali .
Nangta u la aiti ia lade ha ki kam ba la kdew haneng .
La ker sawdong ia ka da ki jingshai LED ba la shna thymmai ryngkat bad ka jingpynwandur thymmai ia ka DRL , ki dak LED , ka iing thymmai jong ki jingshai fog , bad ka pla skid kaba pawnam .
Da ka jingkyrpad , Wat pynlong ia ngi ha ka jingpynshoi , ngi kyrpad ia U Jehobah ba un ym ailad ia ngi ban shah pynshoi haba ngi shah pynshoi ne pynbor ban ym kohnguh ia u .
U nongioh pateng ne u nongioh pateng ?
Kynnoh ba don ki jingiakynduh thok ka Manipur : Hajir hajir ka Supreme Court ia u director ka CBI halor ka jingpynslem ban tohkit
Ki tyllong khubor ba pawnam ki la iathuh ba ia ka rai ha kane ka bynta la shim ha ka jingialang jong ki heh pulit ha ka nongbah .
hadien jong u , ka jingeh ka long mano ba la long nongialam .
Bad nangta ar minus lai .
Pyrkhat ia kata RahuI , ngan sa iapoikha .
Nga kwah ban kylli ia u myntri rangbah ka Madhya Pradesh kumno u la pynpaw ia ka jingleh thok jong ka Vyapam .
Ki pulit ki la register ïa kane ka kam bad ki la kem ïa u Shiva Prasad .
La ker sawdong ia ka da ki khlaw ba jylliew , ki lum lum , ki wahduid , ki wahduid , ki krem ​​mariang , ki park mariang bad kiwei kiwei .
Kane ka long shisha ka jingpyniasoh kaba pyniap briew .
Hynrei ka long kaba ym lah ban shah katkum ka riti synshar .
" Lada phi kylli ia ki shynrang balei ki leh ia ka kam kaba bha , kin ong " " Nga long uba phylla ."
Video : Ia kynduh ia ka Krishna Kumari Kohli kaba dei ka kynthei Dalit senator ba nyngkong eh jong ka Pakistan .
U dei ruh tang ma u hi ha ka pyrthei uba la hap ban jop ïa ki bol ksiar ba bud ryntih ha ka ICC Champions Trophy .
Ka jingpyniaid kali ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jinglong sngur jong ki baicycle bad ki thuk thuk .
Nga la pule ha ka skul sorkar .
Ka long kumba la rim bad stad .
Peit lada phi la long shi bynta jong ka jingpynkhein ia ki data .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iakhun na Varanasi .
Ka don ruh ia ka IP68 na ka bynta ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat .
Ngi la wanrah ia u sha iing , ka la ong .
Kaba sngewsih ka long ba kaei kaba ngi iohi ha khappud ka long kaba shyrkhei .
Ka jingartatien ka la mih ruh da ki katto katne ki nongartatien shaphang ka jingbym shai ha ka rukom shna ia ka software na ka bynta ki chip EVM da ki kompeni shimet shabar ri .
Wat ai ia ka Kashmir sha ka Pakistan ne sha ka India .
Ngim long kumjuh kumba ngi long mynba ngi dang long khynnah , ne samla , ne ha kano kano ka rta .
Kumta , ngim shim khia ia kaei ka jinglong jong ka jingdon kam khnang ban leh ia kata ngi donkam ban peit ia ka jingtreikam jong u Fermi .
Mynta ka la don ka kynhun na ka bynta ki briew kiba don ka jingsngewtynnad ban wad bniah ia ka PEPA hapoh ka jaka wad bniah na ka bynta ki nongrim jong ka saian kompiwtor ha Edinburgh .
Ki jingpynjari jong ka US halor ka jingshalan umphniang jong ka Iran shabar ri la buh ban sdang ha ka sngi Noh . 4 .
Ka Jingiarap Jong Nga Ka Long Na U Jehobah Ki Samla Kiba Iaroh Ia U Jehobah Pynriewspah Ia Ka Jingim Jong Ki
Arngut ki briew ki pose ban shim dur katba uwei u kdew sha ka moped .
U la ong , Nga la ioh ia ka .
Kam don kano kano ka jingdonkam kaba jur ia u ban rung ha ka sain pyrthei ha kane ka por , la ong u aktor ha ki nongthoh khubor ha kad liengsuin jong ka Chennai .
" " " Kata ka long kaba kyrpang bad kata ka long kaba don jingmut ."
Kochi : Ka FC Goa ka la pynkut noh ia ka jingkhie im biang jong ka Kerala Blasters FC ha kaba ka la aiti ia ka ha ka jingshah rem kaba arsien bud ha ka Hero Indian Super League .
Ka bynta kaba bun jong ka California ka don ka jinglong ka suinbneng kaba iasyriem bad ki bynta jong ka Australia .
Kaei ka jingkren biej kaba phi kren ?
Haba jia ba ki nongjied ki la iehnoh kam shisngi hadien ba la kut ka samoi ïalehkai hapoh ka ri hadien ba ka Syed Mushtaq Ali T20 Trophy ka la kut ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha Indore .
Nalor ki pisa thymmai 500 bad 2 hajar , ka RBI ka la pynphriang ruh ia ki pisa thymmai 200 ha ka taiew ba la dep .
La rejistar mukotduma pyrshah ia ki nongleh beijot bym lah ban tip bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Hanuma Vihari bad u Ishant Sharma ki dei ki nongïalehkai ba la jied na ka bynta ka India da kaba khur mar ar tylli ki wiket ha ka Sngi ba nyngkong jong ka Perth Test .
Ki arngut ki khun kynthei jong ka Sridevi ka Khushi bad ka aktor ba dang wan ka Jahnvi ki sah ha katei ka iing .
Arngut ki shipai ki la iap ha ka jingtwa jong u lum ha Siachen .
La pynmih ia ki kot ha ki ktien bapher bapher ha Mumbai , Delhi , Bangalore bad Pune .
Ha kane ka jingkhot , u PM Modi u la pynpaw ia ka mat jong ka jingshah thombor kaba la jia hakhmat ka Indian mission ha London ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Haduh 300 ngut ki nongshah khot kin shong ha ka stage .
Ia ka sniehdoh jong u la pyndonkam ruh ban pynkhreh ia ka dohkha , ka dohkha bad ka dohkha .
Ka jingshim ia ka jingai jingmut jong ki doktor .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u lah ban don lang ha kane ka sngi .
Baroh ki nongpynbna ia ka khubor babha ki dei ban long ki nongkyrshan ia kum kine ki jingpynbeit theokratik katba lah .
Ka TRS ka dang bteng ia ka jingjop jong ka .
Ka dei shaphang ka bor jong ki jingpyrkhat ban pynkoit .
Te , kaei kaba jia ha ka jingpynkylla recursive ka long kumba ngi la kren ba kane ka dei shaphang ka jingpynkylla .
Ka don jingiadei aiu bad ka niam jong u ?
Yn pynkylla ia ka rukom bishar bniah jong ki skulbah bapher bapher ban pynshlur ia ka jingpynrung ia ka jingtip hapoh ha ka jaka jong ka jingpule lyngkot .
La shim khia bha ia ka jinglong marryngkat jong ki ktien sorkar .
Ka mynsiem jong U Jehobah ka tuid laitluid ha kaba don kum kata ka jingburom bad jingiatylli . Lyngba kata ka mynsiem , ngi ioh ia ka jingiarap kaba bteng ban ym sngewsih ha kine ki sngi kiba khatduh . Isa .
Katkum ka khubor la ong ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw bah jong kane ka jingjia .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar sorkar Khammam .
Ki shipai hapoh ka ri ki dei ki kynhun pyntreikam ain jong ki shipai shipai bad ki shipai ba la buh kyrpang jong ki shipai Mongolia .
Ka long ruh pyrshah ia ki jinglong jong ka synshar paidbah .
La buh ia ka studio kaba kyrpang .
Ka kot kaba don ha kti ? Wat khuslai !
Ki Llanero ki dei tynrai ki nong Spain bad ki nong India bad ki don ka kolshor kaba khlain kynthup ia ka rukom rwai kaba kyrpang .
Don ki briew kiba pyrshang ban pynlong politik ia kane , kata ka long kaba sngewsih .
Nyngkong eh , ki daw jong ka jingbamsap .
Ha ka jingshisha bun ki khein ia u kum ka jingwan long briew jong U Blei .
U nongiasaid ain jong u Chidambaram u la weng noh ruh ia ka jingpan jingbit jong ki da kaba tuklar ia ka hukum ban set phatok da ka iingbishar ba nyngkong .
Haba kren ha ka kotkhubor The New Indian Express u Mohammed Maqsood Imran Rasheedi u Maulana jong ka Jama Masjid ha Bengaluru u la ong ba ki pyndonkam ia ka teknoloji ban pynsaphriang ia ka jingtip .
Kata ka long ka jingmih kaba bha na ka bynta jong nga .
Uh . . . U leh ia kiei kiei baroh sawdong hangne ​​?
" Ka Amy ka iathuh kumno ka la sngewthuh kloi ia ka jingdonkam kaba khraw : " " Kham hadien ba ngi la poi ha Ghana , ngi la ialap ha kawei ka shnong kaba rit bad ngi la wad ia ki briew kiba sngap jar ."
Kane kan jin da la wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka jingtei , haba khein ia ka jaka kaba la khanglad bad ka jingjan jong ka Royal Festival Hall .
U Djokovic u la pynliem ia u Denis Shapovalov ka Canada ha ka wat kaba lai .
" " " La lap ia ka pisa rong saw kaba shongdor da ki klur ha ka por ba ka tnad Income Tax ka leit khynra ia ka iing jong u secretary shimet jong u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath . "
H . , Germany Nga la sngewtynnad ia ki jingtip bad ki jingpyni dur kiba itynnad .
Ki kmie ki kpa jong u Hardik Patel u nongialam ka Patidar Anamat Andolan Samiti ki la thep vote ha Viramgam .
Na kylleng ka ri ki khun kynthei ki la thoh sha nga ban kylli balei ba ka komiti ba dei peit kam pat ai ia ka rai jong ka haduh mynta .
Ki jingmut ki wan ha baroh ki dur bad ki jingheh , naduh kiba jylliew bad kiba jylliew haduh kiba suk bad kiba itynnad .
Ka long kaba sngewtynnad katba ka long kaba ma .
Ka ba nyngkong ka la rung ha ka Top 20 ha ka jingpynbna jong ki rangbah , katba kaba ar kam shym la ioh ia ka jingpynbna kaba biang ban poi sha ka Top 40 jong ka ri .
Ki rubi kiba shongdor shi million tyngka .
Khatduh ka la thied ia ka ha ka dor 8 euro bad ka la shet ruh ia ka sha ryngkat bad ka rum na ka bynta jong ki .
Hangno : Ka jaka pyni dur ha Bombay , Goregaon Mihngi .
Kumta balei kim shym la wan phai ?
Namar ka jingduna pisa kin ym leit sha hospital ban ioh jingsumar ia ki .
Ki khlem shu iehnoh ia kane ka lama , wat la katta ruh .
Ka por synshar jong u Sangsad ba ar ka long 2 snem 11 bnai , naduh ka 2 tarik u Risaw 1979 haduh ka 24 tarik u Risaw 1982 .
Wat ki nongshong shnong kiba ju dih ia ka um mineral ruh ki la shah ktah .
phin pynshlur bad pynshlur ia kiwei pat .
Ka eksamin nyngkong jong ka BCS kaba 38 ha ka 29 Dec 2019.
Kum ka jaka kaba biang bha ban iaid kai bad ban pynleit jingmut ha ki kam lehkai , ka park ka la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw hapdeng ki nongleit jingleit kiba wan jngoh ia ka Kollam .
" " " Ha kane ka liang u la ong ba ka jingleit jngoh jong u president ka Palestine sha Bangladesh ka long " " " " kaba donkam bha " " " " . " " " " " " "
Ka dei ka sngi kaba ar ba bud ba ka dor jong ka umphniang ki kiew bad ki la kiew da T.1 . 20 shi litar ha ki ar sngi .
U Solomon um shym la kren eiei shaphang kiba bun ki kam , ki thong bad ki jingsngewbha ha kaba ki briew ki pynleit jingmut ha ka jingim jong ki .
U la ong ba ka Congress ka dei ka party kaba la rim bad ka don la ka jong ka histori .
Dang shen la pynmih ruh ia ki jingrwai na ka phlim .
Ka jingïakhun kaba nyngkong kan long ha ka sngi U Blei pyrshah ïa ka New Zealand katba kaba ar kan long ha ka sngi Balang pyrshah ïa ka Bangladesh .
" Nga lah ban kynthoh ba ka jingpynkylla dur kaba thymmai ka long ka rukom jong ka " " jingstad . " " "
Ki don shibun ki jingsngewthuh bakla shaphang ka HIV bad ka AIDS .
Kum kine ki jingjia ki lah ban ai jingeh ia phi .
U la ong ba lada ki nongtrei sorkar ki lah ban treikam , ka jingkylla ha ka jaka kan paw shai .
Ki nongkhaii na Delhi ki dawa ruh ban pynbna mardor ia ka hukum ban sangeh noh ia ka jingkhang ia ki dukan ha ka nongbah , la ong ka khubor .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jaka shongkurim jong ka Kajal .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u secretary ka tnad bam u Richa Sharma .
Hynrei ynda ki lehnoh ki la rung ha ka jaka jong ka ri India ki shipai BSF ki la tuklar ia ki .
Katba phi dang shong khyndiat ha ka liang kaba shapoh , ka long kaba suk .
Ym don jingartatien ba bun na kita ki dkhot ki dei na ka Congress hynrei ngi don ka jingshlur ban burom ia ki .
Pynbam smai u Anil Baijal kum u lt Governor ka Delhi
Donkam Ka Dorkhas Ban Tohkit Ka CBI Halor Ka Jingïap U YS Vivekananda
Ki lai ngut ki la mynjur ruh ba ka Amrita ka dei ka briew kaba pawnam tam hapdeng jong ki .
Kaei ka jingai jingmut kaba uwei pa uwei na phi un ai sha ki longiing kiba shah ktah ha ka jingshah lehbein ha iing ha sem ?
Ka Congress ka la duh noh ia ka nongrim jong ka ha ka jylla . ,
Pynbam ia ka masi , ki jingkwah jong phi baroh kin urlong .
Ka India ka iakynduh ia ka jingeh pyrshah ia ka Qatar
Kaei , ki la leit shapoh hangta ?
Ngin iatreilang ha kane ka bynta , u la ong .
Ia kane ka jingrwai la jied kum kawei na ki jingrwai Hindi ba bha tam jong u snem 2017 da kawei ka online .
Ia kane ka jingialang ba ar sngi jong ka pyrthei halor ki marpoh khyndew ba lah ban pynneh pynsah la pynlong lang da ka tnad Biotechnology jong ka sorkar . jong ka ri India bad ka rynsan jong ka Biofuture
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u A . R . U Rahman .
Ka jingmih mynta ka sngi ka pynlong ia kata baroh kum ka jinglong kaba la leit noh .
U Sourav Ganguly u dei u president jong ka BCCI ban wan !
Peit ia ka jaka buh kali kaba long dkhot jong ka seng khaii bad kaba iashim bynta ha ka ain treikam jong ka karkhana kali lane ka ain treikam na ka bynta ban pynbha ia ka met jong ki kali .
" " " Nangta nga la shongkurim bad ngi la ioh khun ."
U la ong ruh ba ki mrad bad ki syiar kiba lait na ki jingpang ki don ka jingiadei beit bad ka koit ka khiah jong u briew .
Kan wan phai noh shen , u la thoh ha ka twitter jong u da kaba buh dak ia ka Ophis jong u Myntri Rangbah ka Telangana .
Ka la pyni man ka sngi ha ka Hum TV .
Ki nongpyndonkam Twitter ki la kloi ban kynthoh ia u President halor ka ain thymmai hapoh ka sorkar jong u .
Ka bynta kaba bun jong ka California ka iasyriem ha ka jinglong ka suinbneng bad ki bynta jong ka Australia .
Ka US kan sa kylla long shen ka ri kaba pynmih umphniang bad gas kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kane ka jingrwai kam dei na ka bynta jong phi !
" " " Ka Turkey ka dei ka nongthied ba kongsan jong ka umphniang ba ka Islamic State ka la tuh ha Syria bad Iraq " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ” U myntri ba dei peit ia ka kam pohing ka ri Russia u Anatoli Antonov u la ong ha ka sngi thohdieng ha Moscow .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri u la ong ba u ngeit skhem ba ka IIM , Jammu kan wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingwad bniah da kaba pynleit jingmut nyngkong eh ha ka roi ka par ha ka thain .
Ki khniang jingpang ki la ia im lang bad ki mrad bad ki khniang la bun snem khlem da pynmih jingpang ha ki briew .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Nongpoh ka don 13, 165 ngut ki nongshong shnong.
Nga la peit ia ka hajar sien ha ka YouTube .
U la ong ruh ba ka jylla kan buh hakhmat eh ïa ki jingeh ha ka mariang ryngkat bad ka jingbei tyngka bad ban ai kam ai jam ha ki kam karkhana .
Napdeng kiba la shah rem u dei u SP u Ashraf uba dei u hynmen barit jong u SP MP u Atiq Mohammad uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kaba pyniap ia u MLA ka BSP u Raju Pal .
Ka jingialang jong ka Board ha ka 8 tarik u Iaiong
Ki acharya ba hadien jong ka Nimbarka Sampradaya ha ka spah snem kaba 13 bad 14 ha Vrindavana ki la thoh shibun ki kot shaphang ka Jingiaseng Blei .
" U briew uba khot ia lade " " U Morpheus " " ".
Nga la leit ban wanrah biang ia ki million ki kam .
Ka tymmen kam don hangta .
Ki karkhana ki don ka jinglah ban pynkhluit palat 3 700 ton ha ka shisngi kawei kawei ha kine ki jaka .
Kine ki kynhun ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka ba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh .
U nombar ba khlem jingsiew 1323 un ai jingtip shaphang ki tiar , ka dor bad ka jingdon .
Hynrei ka jingpang sei jong ka ka long kaba ym lah ban teh lakam !
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Alia Bhatt ka la leit sha ki social media ban ai khublei kyrpang ia u samla jong ka u Ranbir Kapoor ha kane ka sngi ba kyrpang jong u .
Ngam tip kiei ki jingkren kiba uno uno u la ai .
Ka la phong da ka jain rong saw .
Kajuh ka rukom treikam kan treikam ruh na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki fund ba iatreilang bad ka jingplie ia ki account demat .
Ki la ai khublei ruh ia ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongkyrshan .
Hynrei ka Hera ka la leh ha ka liang jong u Jason ha ka por jong ka jingleit kaba ma .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Shoyeb Khan u la sdang ban pynbor ia utei u briew ban iapoikha bad u .
Ka jingeh jong ki nongleit nongwan ka la nang jur shuh shuh namar ka jingsniew jong ki surok namar u slap .
Pynban , ha ka thain Sepngi , ka long kaba ju iohsngew ba la pynurlong ia ka kum .
Hynrei da ka jingpynpaw pyrthei ia ka jingstad kompiwtor , ka jingpyrkhat jong u ka la sdang ban kylla .
Ki la ujor shuh shuh ba ka jingbam ba la ai sha ki ka long kaba sniew .
Baroh arngut ki shipai ki dang shah tohkit ha ka jaka bym pat pynpaw , la bynrap shuh shuh uwei u heh pulit .
U dei u dkhot jong ka Telangana Rashtra Samithi bad u dei u dkhot jong ka Politburo jong ka .
Kane ka long kumno ba u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ki la rakhe ia ka jingjop jong u Kabir Singh .
La shna ia kane hadien ba ki samla pule ki la shah shoh ha ki pulit ka nongbah Delhi hapoh ka jaka pule jong ka skulbah .
Ki bor thymmai ki la pynduh noh ia ka riti synshar , da kaba pynbna ba kam lah ban treikam .
U Prabhakaran u la khot ia ka jingiakren ha ka jingkren jong u kaba man la u snem ha ka sngi jong ki riewshlur ha ka 27 tarik u Nailur .
Ka India ka la pynkut da u R Ashwin uba la khur lai wiket bad u Jasprit Bumrah u la khur ar wiket katba u Bhuvneshwar Kumar bad u Ravindra Jadeja ki la khur mar shi wiket .
Katto katne ngut ki heh sorkar na West Bengal bad Odisha ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka video conference .
Kine ki AI ki ai jingkyrshan marwei marwei ia ki nongpule jong ka ban pynsuk ia ka rukom hikai .
Ha kane ka phlim la ak da u Christian Bale ha ka bynta ba kongsan .
U Mayor barim jong ka nongbah u Ravinder Singh Pali u la thep ia ki kot ki sla jong u na ka bynta ka kam president jong ka Chandigarh Club hangne ​​mynta ka sngi .
Kam pat shai la don ne em kiba lait im .
Mynta u snem ka India Post ka la pynbeit kyrpang na ka bynta ki Rakhi Mails Ka tamasa jong ka Raksha Bandhan kan sa rakhe mynta u snem ha ka 03 tarik . 08 . 2020 .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por ba ialehkai kan long 27C .
Shuh shuh u la pyntip ba katkum ka rukom treikam ba la pynkylla , kane ka startup kan apply online bad ka Startup Punjab ban pynrung kyrteng bad ka sorkar jylla .
Ka jingsynshar ain ka long kaba khraw tam na ka bynta jong ngi bad ym lah ban don kano kano ka jingiapynbeit halor kata .
Ka Hanyu Da Zidian , ka kot ba la lum lang ia ki dak China , ka kynthup ia 54, 678 tylli ki jingthoh khlieh na ka bynta ki dak , kynthup ia ki jingthoh ba la thoh da ki shyieng .
La bud sa ka Denmark , Iceland bad Switzerland .
" " " Phi pyrkhat ba ki jingkyrkhu kin kham suk katba nang mih ki sngi ."
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki nongshah kynnoh ki don katto katne ki case jong ka jingshah lute ba la register pyrshah ia ki .
Kan dei ruh ka sien kaba nyngkong ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar un rung sha ka iing dorbar thaw ain kum u dkhot ba la jied .
Ka dor jong ka ka long T.15, 499 tyngka.
U long u nongthoh khana uba tbit bha !
U nongap pahara jong u Myntri ka tnad Transport uba dei ruh u MLA ka Shahkot konstitwensi u Ajit Singh Kohar u la khlad noh hadien ba ka suloi jong u ka la bthei bakla ha ka shnong Kohar Khurd hynnin ka janmiet .
U paralok ia baroh u dei u paralok ia uno uno ruh .
Kane ka Tour kan long ha ki 12 tylli ki nongbah ha kylleng ka Ri India kynthup ïa ki nongbah kum ka Jaipur , Chandigarh , Delhi , Ahmedabad , Pune , Mumbai , Chennai , Hyderabad , Bangalore , Kochi , Lucknow , bad Kolkata .
Katto katne na ki synran ba pawnam jong u ki kynthup ia u Panchanan Bhattacharya , u Yukteswar Giri , u Pranabananda , u Keshavananda Brahmachari , u Bhupendranath Sanyal bad ki kmie ki kpa jong u Paramahansa Yogananda .
U Samanta Lal Sen, u nongpyniaid jong ka tnad sumar ia ka jingshah thang bad shah sumar ha ka ri Bangladesh, u la pyniaid ia ka jingsumar ia u Subir Nandi ha Bangladesh.
Une u aktor u la paw nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad ka phlim Phillauri da ka Anushka Sharmas.
U la khih ha ka jingtieng bad jingbitar .
Ha ka jaka jong ka jingshisha ki ialeh ban ioh ia ka bor .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la pynlong ïa ka Iftar hynrei ki nongïalam ka Congress ki la jngai noh na ka .
Lah ban phiah ia ka jingtrei jong u Madsen ha ki lai bynta .
Ka Jingpynlong ia ka met jong ki nongshong shnong Sagittarius : Ki nongshong shnong kiba dei na kane ka dak ki don ka met kaba khlain bha .
Ka skulbah Sheffield kam dei ka skulbah kaba don ha ka jaka pule , wat la bun na ki jingtei jong ka ki don ha ki jaka kiba iajan bha iwei na iwei pat .
U la rung sha ka seng Progress haduh u snem 1990 .
Khublei . Nga 'n sa leit noh .
Ka sniang ka la kha bad u bsein barit u la san da kaba pyrkhat ba ka dei ka syiar prairie .
Ha u snem 2013 , u la pynbna ba ka Imlang Sahlang ka hap ban pyniasoh lang .
Ka sorkar , ka la ong ba ka dei ban pyntreikam ia katei ka rai .
Ka jingpyndonkam ia ki painkhana ba la ialam da u Amitabh Bachchan la pynkhreh ban pynlait paidbah ha ka ri baroh kawei
La ai kontrak ia ka Mega System ha ka lynti mihngi jong ki lynti rel jong ka ri India
Ka jingsngewbha ia ka jingsah jong phi .
Ka Sucharita ka la shong lyngngoh hadien ba u Poresh Babu u la leit noh .
Ka India kan mad biang ia ka jingshah thombor ha Mumbai ' .
Ka jingthung ia u nongbishar ba shipor kan ym ai ia ka jingpynbeit kaba jrong .
Da ka jinglong tynrai un pyrshang ban pyllait im ia ki lada ki don ha ka jingma . Uwei u hynmen u kynmaw ia kawei ka jingjia kaba kyrpang kaba la jia ha ka por ba u dang long u khynnah rit .
Ka rukom pynkhih biang ia ka bor ha ka Mahindra e2o ka pynpoi biang ia ka bor sha ki battery jong ka kali bad ka pyndap ia ki man ka por ba phi pynslem ne pynkhih ia ki jingpynhiar kali .
Ka dor jong ka beer ruh ka la kiew da T.20 haduh T.60 katkum ka jingbun bad ka jait .
Ka jingjied ar snem sha ka dorbar ki jylla na Tamil Nadu , 2019 .
Ka kynhun jong ka India ba la ialam da u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla ka dang iashim bynta ha kane ka jingialang kaban pynkut ha ka sngi U Blei .
Ka la long kumba don ba la shoh ia nga da ka khlieh .
Ka dei ka phlim telebishon kaba nyngkong eh kaba la shna pura ha ka ri Bilat .
Mynta ka sngi la pynkhreh kumba shiphew tylli ki kad liengsuiñ ha UP . Ka kam pynheh ia ka kad liengsuin Varanasi ka dang iaid hangne ​​.
" " "Ngim don bynta ei ei ha ka, " " " " u la ong.
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia ka tempi , ki la ai jingduwai bad ki la pyndep ia ki jingkular jong ki .
La pynkit mar mar ia ki sha hospital bad la iathuh ba ki la koit ba khiah , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ia ka kam chairman la bat da kaba pynkylla na ka bynta shisnem hapdeng ki kynhun thain .
Pynslem ka China ban ai jingbit ia ka India ban phah liengsuin sha Wuhan : Official
Ka dei ka sien kaba khatduh ba u la iohi ia u ba u dang im .
Ki lad pathai khubor kim long shuh kiba pdeng .
U myntri u la pyntip ba ka sorkar jong u ka pynleit jingmut ha ka jingpynmih karkhana bad kumjuh ruh ha ka jingpynroi ia ka rep ka riang ban ai kam ai jam ia ki samla .
U Amitabh u ju rwai jingrwai ha ki phlim jong u .
Hynrei lada ngi wad nyngkong ia ka hok jong U Blei , ka jingmane kaba khuid kan long kaba kongsan tam ha ka jingim jong ngi .
Ngi tip ia kawei pa kawei ka bynta kaba rit shaphang iwei ia iwei pat .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 la ïohi ïa ka jingmih kaba shu jia ryngkhat bad ha kajuh ka por jong ar tylli ki jingstad saiñ hima sima bad ka jingmut jingpyrkhat kiba ïatreilang .
U myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu ruh u la ong ' ' ka jingjop kaba khraw ia ka ri India ha ka mukotduma Kulbhushan Jadhav .
Ka kolshor jong ka BJP ka don ha kawei ka liang bad ha kawei pat ka kolshor jong ka Congress .
Ngim pyrkhat ha ki bynta .
Ha ka mariang , ngim lap ia ki jait khyndew .
Na ka bynta kane ngi la thaw ia kane ka blog ban pynphriang ia ki jingmut jong phi shaphang kaei kaba phi la nang da kaba pule ia ki kot kiba phi ai jingmut .
U myntri rangbah u la dep ban ong ba ka sorkar kan pyntreikam ia ka jingkwah jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym shym la buh ain .
" Haduh kata ka por ym pat lah ban ong ei ei ." " "
Ki jingiakhih jong ka ki long ban bet ia ka jingmutdur ba ki jingiakhih ki lah ban ' pynbor ia ka sorkar Rudd ban wanrah ia ki shipai sha la iing ' .
" " " Ka tsunami kaba la wanrah da ka jingkhynñiuh jumai jong ka Japan kaba heh 8.9 magnitude ha ka sngi palei ka la pynjot ïa ka kad lieng ri dohkha khaii jong ka Crescent City , California , ka shnong harud duriaw kaba dang khie im biang na ka jingkhie jumai kaba shyrkhei ha u snem 1964 . " " "
Ngim nym sangeh hangne ​​ban pyrkhat la kine ki jingmut ki long kiba dei ne bakla .
Nga tharai kane kan sa jia shen watla .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kyntu ia ki paidbah ban wan shakhmat ban noh synniang na ka bynta ki lad jingiarap .
Lada ka long kumta , te ia ka jingialeh dei ban iaid shakhmat tang da ki tiar kiba kular ia ka jingjop .
U heh pulit jong ka sor Nashik u Vishwas Nangare Patil u la ong ba ki pulit jong ka sor Nashik ki trei shitom ban pynthikna ba ki briew jong ki kin long kiba koit ba khiah .
Kiba bun ki exit poll ki iathuh ba ka Mahagathbandhan kaba ialam da u Tejaswi Yadav kan jop ia u Nitish Kumar jong ka NDA .
Ka lad kaba isynei ban shah beh kam .
Nga la iohsngew shaphang jong phi ba ka mynsiem jong ki blei ka don ha phi , bad ba ka jingshai bad ka jingshemphang bad ka jingstad kaba khraw la shem ha phi .
Ha ka synshar paidbah kaba don ha ka Parliament , ngi dei ban pahara beit na ka jingsynshar paidbah .
Nalor kata , kum kine ki jingmyntoi la ioh tang da ki doktor , hynrei ym na ka bynta kiwei pat ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don ha khmat eh .
Ka jingialehkai Nomad jong ka pyrthei ha Kyrgyzstan bad u nongsiat suloi uba la pynkyndit ia ka Internet .
To ngin peit kaei kaba ka don ban ong .
Kumno u briew u nang ia ki jinglong ? Ki jinglong kiba bha ne kiba sniew lah ban ioh jinghikai .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Ym slem u la duh noh ia la ka para bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong u ha ka jingialeh pyrshah .
Hangno phi lap ia kum kane ka hottie ?
Hynrei ka India kan long ka pdeng ha ka lawei .
Ki nongialehkai jong ngi ruh ki la ioh card .
Namar ym don ba kwah ban pynsniew ia ka mariang .
Katba ka tnad ka koit ka khiah ka dang bteng ia ka jingpyrshang ban wad ia ka tynrai jong une u khniang jingpang .
Nga kwah ia ka jingiakhlad ! u la pyrta .
U myntri rangbah barim u la bynrap ba ka sienjam kaba nyngkong eh shwa ban pyntreikam ia ki phra tylli ki lad pynkylla ka long ban pdiang ba ka ri ka iakynduh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Uwei u nongrep ha Karnataka u la rong ia ka snieh jong u kulai jong u ban pynlong ia u kum u hati .
Kumta , ngi la peit ia ki nongpyniaid ba shapoh bad ba shabar .
Ngi iohi shibun ha ka jinglong jong ki samla .
Ka jingshah lehbein ka la sangeh noh haba ka eriong kaba jur ka la lynshop ia ka Bangui , ka nongbah . Ka la pynkiew ia ka tnum tin na kawei ka iingmane bad ka la pynhap ia ka sha ka surok bah .
Kin leh ia kane da kaba peit bniah ia ka jinglong jong ki briew kiba don ha khmat jong ki .
Hato U Blei U dei ban shah kynnoh ? Hato ka don jingmut ne em ban bitar ia U Blei namar ba u shah ia ka jingjynjar ?
Haduh mynta ka la ak ha palat 20 tylli ki phlim bad katto katne ki phlim telebishon .
U Senior Advocate u Fali S Nariman u la ïathuh ha ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice u K G Balakrishnan halor ka jingïoh jingmut jong ka sorkar .
Phah ka US ia ki jhad kit liengsuin sha South China Sea ha ka por ba ki China ki dang pynlong ia ki jingkilan met
Ka long ruh ka jaka kaba bha ban pynbiang , kaei kan long ka jingsynshar ia ka projek ?
Ka Nasreen ka ong ba bun na ki shyieng jong u ki la tyrkhong .
Baroh ki khmat ki peit mynta sha ka Supreme Court kaba la buh ban bishar ia kane ka mukotduma ha ka sngi Balang .
U colonel jong ka Kentucky u dei ka kyrdan burom kaba ha khlieh duh kaba la ai da ka ri .
La set ia u ha phatok jong ka surok Arthur .
Ka Kedarnath ka dei kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor uba la pynbna ba ki nongak bad ki nongtrei jong kane ka phlim ki la pyndep ia ka por ba nyngkong jong kane ka phlim .
Hynrei ïa mynta tang ki tiket liengsuiñ hapoh ka ri kin leit online hadien khyndiat sngi ha ka platform jong ka Flipkart .
Ka jingialeh pyrshah ka la pynlong ia ka jingthut , bad don kiba bishar khlem jingieit ia ki para jong ki . Kane ka la jia namar ba ki jingkwah brai ia ka jingsngewbha ba kynja met ki la pynlong ia ka jingialeh ha ki dkhot met jong ki .
Pyniap thngan ia lade , bad nangta pyniap ia ka jingkyrduh da ka jingbam jong phi , sis .
U Naidu u la ong shuh shuh ba ka ABVP ka dei ka seng kaba ieid jaitbynriew .
Ka sorkar kan siew ia ka sut kaba T.1 332 klur tyngka .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ki shah beh na iing jong ki lyngba ki jingkem be-aiñ .
Phi thoh man ka taiew na ka bynta kawei ka periodical kaba kyrteng ka Tilak ym dei ? Hooid .
Ym don embassy jong ka US ha Iran ia mynta ong u Obama .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Maulana Azad kum ka sngi pule puthi jong ka ri ka long ka jingburom kaba dei hok ia uwei na ki nongialam ba khraw tam jong ngi .
Ki ia mynjur bad u Hynmen A .
Ka jingiadei kaba bha kaba une u mrad u don ka long tang bad uta u kran .
Bad ha ka jingshisha ngi don lai tylli ki jingbthah .
Kumjuh ruh baroh kiba im ban iohi ia kum kine ki por . Hynrei kata kam dei ka kam jong ki ban rai .
Hynrei u MLA u la pyrshah ia katei ka jingleh , bad ha ka jingiasiat kaba la bud , u MLA ryngkat bad ki phra ngut ki lehnoh Tamil u la shah pyniap .
Ka long ka um kaba khlem rong bad kaba lah ban bthei ha ka jingshit jong ka kamra .
Ka poim ba la kdew haneng , kaba rkhie bein ia ki shipai Japan kiba duwai ha u Buddha , Uba sngewsynei , ka dei na kane ka kot bad la thoh ia ka ha u bnai Jymmang 1938 .
Ka lah ban dei ka Australia , Sri Lanka lane kano kano ka jaitbynriew .
Ka jingduk , ka jingbamsap , ka jingbym don kam don jam , ki ummat jong kiba duk bad ki nongrep ki long ki nongshun jong nga .
Da kaba tieng hynrei um lah ban peit ia ka jingshah pyniap jong ka iing ka sem jong u , u Garfield u jngi na u dieng bad u shim ia uta u bsein , u da ktah ia ka khlieh bad ka ryndang jong u , tang ban shah pynkhih noh .
Ka dak sangeh ka shong ha ka thliew khyndew hajan ka surok maw .
Kam dei namar ka jingpyrta, ‘To Im Slem Ka Hok Jied Jingjied Pyrthei’ ba ki shipai jong ngi ha Flanders shisien ki la iakynduh ia ka jingiap kaba thikna hynrei da ka jingpyrta, ‘Baroh ki shipai ki don ha ka jingma’.
Ha ka jingïalang baroh kawei, ka TVS Motors ka sngew sarong ïa ka jingpynmih palat lai million tylli ki kali ha ka shisnem .
Shah set phatok ïa u nongïasaid aiñ jong ka Iran, u Nasrin Sotoudeh halor ka jingkynnoh ïada ri namar ba u mihkhmat ïa ki nongïakhih hijab Global Voices
Ka jingai ia ki dkhot met ka dei ka jingai jong ka jingim :
Ka masi kaba heh ka shong ha ka ben kaba don ha ka liang jong ka iing ha kaba la pynieng ia ka bike .
Ka Razia Khatun kaba la mynsaw ka la khlad noh ha ka jingshah sumar ha Katiadi upazila Health Complex katba u Wahid Mia pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha lynti ban leit sha Dhaka .
Ka jingsniew jong ki surok bad ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha ki dei ki daw bah jong ki jingjia aksiden ha Nepal .
Ym don wat ka jingmut kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka ophis ba kongsan jong ka Royal Institute ruh ka la don hangne ​​mynshuwa .
U bah S K Roy chairman ka LIC u iathuh ha u M Saraswathy bad u Manojit Saha ba ka kompeni insurance ka la buh ia ka thong kaba khraw ban die 30 million tylli ki policy mynta u snem .
Phi la kren shaphang ka jingieit khlem da iohi ia u , hato phin iohi ia ka dur bad ka database jong u ?
U Jisu u la ong shai : Ym don uba lah ban shakri ia arngut ki kynrad ia U Blei bad ia ka spah . Math . 6: 24. Bamynshwa .
Ka dei ka thma , nga la ong .
Ngan ym kren bakla pyrshah ia ka .
U la ai kyrteng ia ka mashin kum ka ‘ Mashin Pynkylla ’ .
Phi lah ban sngew ba ka jingleh ia kane ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Saw ngut ki briew ki la iap ha kum kane ka jingjia ha Melbourne ha u bnai Jymmang .
Ka jingduh bording ha California hapdeng ka jingpluh khlaw
U tip ia ka , lane lym kumta u ngeit ia ka .
Ki met iap jong ki 94 ngut ki briew ki bym don pop katto katne na ki ki dei ki khynnah ki la bthei kylleng kylleng namar ka jingbthei .
Ki sienjam kiba khraw ki shim da ka sorkar Delhi ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Kane ka long kumne
Ngim dei ban leh politik halor jong ka .
Kumta kin sa leh aiu ?
La pynlong bun ki Workshop ban pyntip ia ki briew shaphang ki bynta baroh jong ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain . La pynlong ia ki jingrwai kiba iadei bad ka phang jong ka jingkhuid jingsuba bad la thaw ia ki kam shna dur .
U sohjew u dei uwei na ki jingthung ba nyngkong eh ba la wanrah da ki nong Europe sha ka ri America shatei lam mihngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Cary Joji Fukunaga .
Ka Hyderabad ka don uwei na ki rangïalehkai ba shyrkhei tam ha ka IPL ha u nongïalehkai jong ka u David Warner uba la mihkhmat na khmat ha ka samoi ïalehkai ba la dep .
U Ibu Umar ruh u la iashim bynta ha katei ka jingiamareh .
Ka iingbishar pynban ka la kyntait ia kane ka jingdawa .
Ha kine baroh , ka ktien na ka shyntur ka long kaba kongsan bha .
Shim ia ka nuksa jong u Maheshwar Hazari u myntri ka tnad planning bad pynroi jong ka jylla .
Pyndonkam 10 sien ha kawei pa kawei ka kjat .
" " " Hato ka saian ka dei ban thmu ban tip ia ka jingshisha kaba kut , ne don ki jingkylli kiba ka saian kam lah ban jubab ? " " "
Kine ki video kin pyni ia ka jingkhot nyngkong bad ka jingleit jngoh biang .
Ka la ong ruh ba ki bank treilang ha nongkyndong bad sor ki dei ban pynrung noh mardor sha ka rukom pyntreikam digital .
Ha kane ka jingpyrshang , ki samla pule jong ka IARI ki lah ban noh synniang lyngba ki jingpynmih thymmai .
Ki don 35 ngut ki kyrtong baroh .
Hato uta uba ngeit un long kum uta uba pynkhein ain ? Ki long kiba iaryngkat .
Kiei kiei ki kylla , wat la ki kylla suki bha .
Ym don uwei ruh na ki bor synshar uba shim khia ban pynkhuid ia ka wah .
Ka Kanyakumari ka bud hadien da kaba ïap 820 ngut , Cuddalore 600 ngut , Kancheepuram 124 ngut , Villupuram 47 ngut , Thiruvallur 28 ngut , Thanjavur 22 ngut bad palat 200 ngut ha ki thaiñ rud duriaw jong ka nongbah Chennai .
" " " Nga la phah ia ka jubab jong ka shithi " " u la ong ."
Ki mihkhmat ia ka sur jong ka ri India kaba mynta bad ki rai lang ban im kum ki paralok kiba shakri ia ka imlang sahlang ha la ki jong ki jong ki jong ki kyrdan .
Ki kmie ki kpa jong u Tan ki dei na ka jaitbynriew Hokkien .
Namar ka jingkylla jong ka jingkylla jong u bnai , man la u snem ki khlur bapher bapher ki shah buhrieh .
Ki heh jong ka GGS kim shym la lah ban iakynduh .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki samla na katei ka shnong , katkum ka jingkynnoh ba la pynpaw da ka paralok jong katei ka khynnah kaba la khlad noh .
Ka dak sangeh bad ka dak lynti ba la tap da u slap bad u ice .
Ngi la ai por 8 sngi .
U la ïakren ruh halor ka jingshong suk shongsaiñ ha ka jylla bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Article 35A ka ai ia ki hok ba kyrpang ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla .
Ka dur kaba dum jong kaei kaei kaba don ki dak ha lyndet jong ka bad ki thuk thuk .
Ka jingheh jong ki jaka ba la shah ktah ha ki trai jaka bad kiwei kiwei .
Ka dei kawei na ki nongbah kaba kiew stet bha ha ka ri India .
Ynda la dei ka por u la phah ia u shakri sha uta u nongrep ban ioh na uta u nongrep ia ka bhah jong u na u soh jong ka kper sohjew .
Nga kwah ban pyrkhat ia kane , nga la ong .
Ha u bnai Naitung 2015 , ka jylla ka la pynbna ia ka jaka Marine Drive kum ka jaka ri pateng .
Ïa ka metïap la phah sha ka jaka buh metïap jong ka Mymensingh Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Kane ka dei shaphang u Maw Philosopher !
Ha u snem 1992 la pynlong ia u kum u Knight jong ka kynhun jong ka ri Quebec .
Kylli ka Madras HC ia ka Tamil Nadu
Phi lah ban wad jingtip shaphang ki centre na ka website www . ka jingleh . org . hapoh .
La shna ia ki na ka shini , ka dud bad ki jhur .
Ka jingai tika coronavirus na ka bynta ki briew kiba la palat 60 snem bad kito kiba la 45 snem shaneng kiba don ïa ki jingpang ba ïadei bad ki jingpang ba ïadei bad kiwei pat ki jingpang la sdang naduh ka sngi Nyngkong ha ki 192 tylli ki jaka sumar ha Delhi .
Ki Kashmir ki dei ki nong India , ym ki khniang ban pynkhyllem ne beh noh .
Ia ki kam shongkha shongman la batai bad kito ki kyrdan kiba la pdiang nyngkong da ki nongiashim bynta .
Kawei pa kawei ka sobjek ka don la ka jong ka ktien .
Ki pulit ki la kurup ia ki wait , ki waitlam , ki waitlam , ki matchet bad kawei ka kali Creta na une u nongshah kynnoh .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ka vote kaba ngi la shim ha kaba kiba bun ki briew ki sngew kawei ka liang . . .
Kan trei pyrshah ia u Jaitley : U nongialam ka BJP
Kane ka kynhun kan leit sha New Zealand ha ka 23 tarik u Nailur .
Ngim nym pyniap ia ki nong Bengali .
Hapoh ka jaka jong ka ri lah ban shem 55 jait ki sohjew bapher bapher .
U la ong ba yn sa rai tang hadien ba la ai jingmut shano bad katno dei ban ai jingpynlait ha ka bynta kaba nyngkong .
Ym lah ban don ki jingiapynbeit ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U la long u president ba nyngkong eh jong ka seng jong ki nongmihkhmat jong ka ri India baroh kawei .
Ka National Civil Defense College jong ka Nagpur ka ai jinghikai shaphang ka jingïada paidbah bad ka jingpynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ïa ki khynnah skul na kylleng ka ri India bad nabar ri .
Katba 17 ngut ki dkhot na ki 6 tylli ki jylla ki la shongthait ha ka 9 tarik u Risaw , uwei na Meghalaya u la shongthait ha ka 12 tarik u Risaw .
Ka la don shibun ki jingmutdur shaphang kata .
Ia u kpu la shna na u shini bad ka um , khlem da pyndonkam da kano kano ka jingkhleh ne jingpynkhreh kum ka umsoh .
Ka don ia ka Kashari jong ka District bad ka Session Judge ryngkat bad ka ophis jong u deputy commissioner .
Ha ki taiew kiba bud , ki lad pathai khubor ki la bishar bniah ia ki jingdon jong ki tape .
Katba ki jinglong jingman ha ka pyrthei ki nang kylla , ki briew ki shah ktah ha ki rukom bapher bapher .
Ki dukan ki don hajan iing jong nga .
Ka jingpynbun matrix ka dei ka jingtreikam kaba donkam ban pyntreikam ia ki jingkhein bapher bapher .
Ha kane ka tamasa la pyni ruh ia ka jingpyni dur ia ki hynriew tylli ki phlim jong u Madhur Bhandarkar ba kynthup ia ka Corporate , ka Fashion , ka Chandni Bar .
Ar spah ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la kiew ha ka lieng ha ka jaka sangeh kaba ar .
Ha katei ka jingtuh la tuh ia ka pisa bad ki juti kiba shongdor da ki lak .
Kine ki komiti kin pule bniah ia ki jingtyrwa bad aiti ia ka kaiphod jong ki sha ka Parliament , kaba hadien kata kan bishar bniah ia ki jingai jingmut bad shim ia ka jingmut kaba khatduh .
Katkum ka kyrwoh la ong ba kane kan dei ka jaka pynmih bor ding kaba 400 kV kaba nyngkong eh ha Mumbai .
Ka don ka lad lyngba .
Hangno ngi don ha ka Vortex ?
U pulit uba dem khrup ha u Floyd , u Derek Chauvin , naduh katei ka por u la shah kem bad shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
Nalor ki kyiad bar ri bad u ganja , ki pulit ki la ioh kurup ruh ia u drok bad ki jingdih pynbuaid kynthup ia u drok Cocaine .
U nongiarap director jong ka ACC jong ka ophis jong ka ha Narsingdi Zila u Rezaul Karim u la ujor mukotduma pyrshah ia u Zakir Hossain ha thanat Narsingdi Sadar halor kane ka bynta .
Nga panmap da ka dohnud baroh na ki bahaiing hasem , ki paralok bad ki nongkyrshan .
Hadien la iathuh ba u don ha ka jinglong kaba jem .
U Dabid u sumar ia ki langbrot jong u kpa jong u .
Kaei ka jinglong shlur kaba don ha u briew uba bat skhem ia ki jinglong ha ki jinglong ha kaba um don lad shuh hynrei ban bat skhem ia ki ?
Ram Temple Bhoomi Pujan : Rai ka Uma Bharti ban nym leit jngoh ïa ki jaka temple hadien ba ki nongïalam ka BJP ki la ïoh ïa ka jingpang COVID positive
Kumno phi lah ban pyrshah ia kaei kaei kaba long kaba bhabriew ha ka rukom kaba thikna ?
Ia ki jingrwai na ka phlim la iaroh da ki nongkyrshan .
Ka Pakistan , China bad ka Thailand ki la pyndep ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun jong ki hynrei ki la mad ïa ka jingshah rem mar kawei .
HABA NGI KHOT IA KA JINGTIP BA THYMMAI . . .
To wan , kam dei ka kam jong phi !
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba u nongbishar Arun Mishra un nym kyntait ban bishar ia ka mat jong ka riti synshar ka ri kaba tuklar ia ki kyndon jong ka ain shim jaka .
U Mangal Singh u la phah sha Guru Nanak Dev Hospital ha Amritsar .
Ka la dep ban duh noh shwa ka snem 1766 .
" " " Ka jingiadei paralok hapdeng ka Japan bad ka Bangladesh la teh da ki jinglong , ka kolshor bad ki dustur ba ngi iasam lang . " " "
