ym tang da kaba pynpra ia ki mosque bad tei ia ki iingmane hynrei da kaba pynmih thymmai ruh .
Ka Peshawar ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Khyber Pakhtunkhwa .
Lah ban bthah ia ki ban pynkhreh ialade lada bad ha ka por ba donkam .
La ioh kurup ruh katto katne ki tiar bad ki kuli na ka jingdon jong u , u la kam .
La rai ba ngi lah ban shim ia ka jingai tika na ka bynta ki rangbah ruh ha ki distrik ba la pyntip ia kum kine ki jingpang jong ki rangbah .
Ka Congress ka thmu ban thaw ia ka sorkar ha Madhya Pradesh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki arngut ki khun shynrang jong u Omars ki la poi na Delhi mynstep bad ki la mareh beit sha ka jaka set jong ki kpa .
Ka burom bad ka jingsuk jong kata ka miet ka la sahkut ha ka jingmut jong kito kiba don hangta .
Ka jingduhnong baroh kawei ka long kumba 7 lak tyngka .
Hynrei um kwah ban duh ia nga .
Ki don ar jait ki jingpynkhein kiba lah ban mih na ka jingpynkylla skew ia ka por .
Ka jaka ka la shah kynthup lehse ha ka hima jong ki Pandava bad ki nongmihkhmat jong ki .
Pule ruh : Ka Result TET jong ka Assam 2020 kan mih mynta ka sngi ha ssa . ka assam . sorkar . in , hangne ​​ka long kumno ban check .
Pyrkhat biang ka India ia ka prokram liengsuin iapom bad ka Russia kaba la kot sha ka 2 lak klur tyngka
Kane ka dei kaba ka mut .
Ka jingkyrpad jamin jong u Malkit Singh kham mynshwa ka la shah kyntait ha ka ïingbishar jong ka Additional District and Session Judge u Tarsem Mangla .
Pynshlur ia u khun ban pyrshang ia ki jingbam thymmai .
Katba u Ranbir Kapoor u dang ring ia ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt , ka Katrina Kaif pat ka dang iatreilang bad u Salman Khan na ka bynta ka phlim kaba bud jong ka Ek Tha Tiger kaba kyrteng ka Tiger Zinda Hai .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Jitendra u nongpyniaid ia ka jingialang bishar bniah jong ka MDoNER
La aiti ia ka kaiphod jong ka projek ha kaba iadei bad kane .
Ki tamasa jong ka ri Jaintia , kum kiwei pat , ki long kiba kongsan ha ka kolshor jong ki briew jong ka ri Jaintia .
La kem 5 ngut ki nongïakhih SFI na hostel jong ka University College halor ka jingshah thombor jong u heh ka KSU
Ha ka por lyiur , kumba u ong , ka jingsngewtynnat lyric ka long kaba lah ban khriat , bad uwei u ioh ia ka por ban thoh drama .
Ki jingpynkheiñ aiñ ïaid kali kiba hap ban phah tang ïa ka video clip ki long ka jingkiew ha ka jingshai rong saw , ka jingpynïaid kali kaba shyrkhei bad ka jingpyndonkam mobile haba niah kali .
Ka kynthei kaba don ki khmat ka phuh samrkhie na ka bynta ka camera katba ka dang pynkhreh ia ka jingbam
Nga pynpaw ia ka jingkhublei kaba kyrpang ia u Shri Nitish Ji , ia baroh ki paralok jong u bad ia ki paidbah ka Bihar namar kane ka jingrakhe Prakash Parv ha Patna Saheb ka long kaba don jingmut kyrpang .
Ka la iakynduh ruh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kham mynshwa ha kane ka sngi .
8, 9. Kumno lah ban ai jingpyntngen kaba dei ia ki briew kiba la shah lehbein ?
U Sehwag hadien u la pynshai ba u long uba koit ba khiah .
Ngam shym la shah jied , nga lah ban leh aiu ?
Ka jingbha jong ka Hagar ka la pynlong ia ka ban long kaba sngew sarong .
Kijuh ki jingsngew bad jingsngewtynnad ki pynim biang ha kawei pa kawei ka jingiathuhkhana !
Ka jingpynmih noh ia ka sniehdoh .
Ka jingiakhih jong ki samla pule ka la rung ha ka sngi kaba hynriew
Ka dei ka jingïakhun kaba kongsan na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun ha ka jingpyrshang jong ki ban rung sha ka IPL playoffs .
Ka por pupal ka neh haduh shi taiew ne kumta hadien kata u khniang u mih bad sdang ia ka pateng kaba hadien .
Ha ka elekshon ba la dep nga la jop da 3 lak vote .
Mynta , nga tip ba kane ka long lehse kaba bun ban dih . . .
U la kylla long u monk ha ka rta kaba 23 snem .
Hynrei haduh katno kane ka jingsngewtynnat kan neh ?
Ka Whatsapp ka dang trei ruh ia ka rukom thymmai kaba lah ban iathuh katno sien la phah ia ka khubor .
Ha shwa ka Valentine , dang shen la iohi ia ka Kim Kardashian bad u Kanye West ba ki pyni ia ka PDA ha kawei ka jingialang .
Ha ka snem 1700 , 21 na ki 33 ngut ki nongsynshar ki dei ki nongsynshar ba la hiar pateng .
Ka lad kaba shna thok ban khanglad ia ka jinghiar jong ka pisa kan long ban ailad ia ka RBI ban rung shapoh ka iew forex .
Hynrei kata kam dei ka jingthmu ba nyngkong jong ki watla .
La pyni ruh ia ka drama phareng ha katei ka sngi .
la ai ha ngi , shisha , da ka saian ba la pynkhuid lyngba ki lad pathai khubor .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long 18 digri bad 6 digri celcius .
8:30 10:00 p. m .
Ka Sonakshi ka la buh ia ka dur ha ka Instagram jong ka jingitynnad ba shngain jong ka Malaysia .
U slap monsoon u long uba kongsan bha na ka bynta ka ri India ha kaba palat shiteng na ka jaka rep ka shaniah ha u slap na ka bynta ban ai um .
U Alexander Lukashenko , u President ka Ri Belarus ha Rashtrapati Bhavan .
Ngi don ki nongtied bol kiba stet ban pynjynjar ia ki .
Lada ha kano kano ka rukom ki mynjur ia ki jingdawa jong ki nongkyrshan jong ki ban pynslem ne pynphai kylla ia ka jingpynbeit thymmai ia ka ioh ka kot , ka sorkar kan duh noh kloi ia ka jingkyrshan jong ki kam heh .
Hynrei ha ka jingialang jong ki nongtrei kaba dang shen , nga la ai ia uwei pa uwei u briew ia ka kopi jong kata ka kot . Uwei pa uwei u la pdiang ! Nga lap ia kawei ka nongtrei kaba pule ia ka ha ka miej jong ka .
Ia u sohjew la thung na ka bynta u briew kum ka jingbam .
Ka nongaiktien jong ki shipai Israel ka la ong ba kan nym kren eiei halor ki khubor ba mih na ki lad pathai khubor bar ri .
Ieh ia ka riksha hangne ​​bad leit noh u ong .
Balei phi iai leh ia kata ?
Ki Jiw kim don jingiadei bad ki Jentil , wat ki niewbein ia ki , bad ka jingsngew pyrshah ia ki Jentil ka la neh hapdeng ki Jiw kiba la kylla Khristan .
Pyllait paidbah ia ka Punjab ia ka jingpynshai shaphang ka jingpang cancer
Katba u Riyaz u trei ha katei ka jaka die jingdie , u Latif pat u trei ha iew Mangaldas .
Ynda me la iohi ia ka , me ruh yn lum lang bad la ki briew kumba la lum lang ia u Aaron u hynmen jong me .
ka jingkyrpad ha ka jingpynhiar kam dei ka jingshah rem na ka bynta u nongmudui .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad ka myntri shipai ka France ka Florence Parly kin long kum ki kongsan ha kane ka sngi .
U la ong , ha ka jingialang jong ka jingiatreilang ha ka thain , ki nongialam kin shim ia ka jingkhein ia ka jingiaid shaphrang ha ka jingiakren RCEP .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang mynta ka sngi .
Ha ka sngi kaba bud la rakhe ia ka tamasa da ki rong bad shibun ki jinglehkai .
Ka jingmut jong ki ka long ba ka Congress ka dei ban iakhun ia ka elekshon hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi .
Ka jingialang , pynban ka la pynmih tang khyndiat ki jingkyrmen .
Baroh kiei kiei ki don la ka jong ka jong ka jinglong .
Ka liang ba kynja mynsiem jong ka jingsumar la pyrkhat ba kan iarap ban iada na ka jingwan biang jong ka jingpang .
93 klur la ai hapoh une u snem .
" " " Nga don ka aiom kaba itynnad bha ."
Kumta ki nongmane ki rakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong u Blei Shiva bad ka tnga jong u ka Devi Parvati da kaba pynlong ia ka jinglehniam puja man la u bnai ha kane ka sngi .
Nga leh tang ia ka kam khaii bad ki briew kiba don kajuh ka jinglong kum ma nga .
Kane ka long 31 percent na ka GDP jong ki jylla .
Ka jingialang kaba kongsan baroh jong ka NAC la buh ban long mynta u bnai .
Namar ka jingïatylli jong ka jinglong ka suiñbneng kaba shit , ka jinghap slap kaba jur , bad ka jingpynjot bad jingpynpaw bakla ïa kiba bun ki jingthoh da ki nongwan jop Spain , ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki briew jong kane ka thaiñ ka long kaba duna .
Ka jingbam bad ka jingbam dohkha ki long ki jingeh kiba kongsan ha kaba pynkiew ia ka jingmih jong ki jingri .
5 tylli ki daw balei ba ka Maruti 800 ka long ka kali rit kaba heh jong ka ri India.
Ka rukom sumar pang kaba biang ka lah ban iarap ia ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri , ka jingroi jingpar bad ka jingpynmih karkhana .
Ki samla mynta ki long kiba stad bha .
Ki nongthombor ki la wan da ki thuk thuk bad ki kali .
Ki kali kiba duna ka jingkhia kim lah ban pynkylla ia ka jingkhih kaba bun sha kano kano kaba ki ia tyngkhuh , bad kim ktah than ia kiwei pat ki kali .
Ki nongkyrshan kiba bun jong ka Pakistan ki la ap ia kane ka khyllipmat .
" " " Ngi la ioh ia ka jingujor hadien kane ngi dang shim khia ban register FIR halor kane ka kam " " la ong u heh pulit jong ka Churu u Tejaswini Gautam . "
" Ngi long kiba la khreh beit na ka bynta ka elekshon ”, la ong u nongaiktien ka seng u Mukhtar Abbas Naqvi .
Ka dei ruh ka kynthei India kaba nyngkong eh ban poi sha jrong jong u lum Everest ha ka sien kaba phra .
Bad kum ka jinglong kaba lai jong ka jinglong janai jong ka ka dei ban long kaba la pynkhreh ha ka jinglong marryngkat kaba pura .
Ki kali kiba kham lah ban long ki nongthoh pyrthei bad ki nongthoh histori hyndai kum u Herodotus kiba long baroh ki Grik .
Baroh ki heh ophisar ki la poi ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ka jingïalehkai jong ka IPL 2019 hapdeng ka Kings XI Punjab pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ka long ha madan PCA , Mohali .
6 ngut ki la shah kynnoh ba ki la pyrshang ban pyniap briew
Ka jingpynjari ia ka ain jong ki Sikh Gurdwaras baroh kawei ka ri India ka don wat ka jingkdew ha ka rai jong ka SAD jong u snem 1978 kaba la shim ba ka dei ka kot polisi jong ka seng .
Ka Padmaavat jong ka Deepika ka dei ka pdeng jong ki jingïakynad bapher bapher .
Ym don por ban thaw ia ka jaitbynriew , ka jingiasyriem : namar don ki shynrang ki bym iada ia u paralok ne jn kaba ka por ka long kaba biang na ka bynta jong ka .
Nga don arngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka kali bad ia u trai jong ka ym pat lah ban lap .
Phi lah ban shem ba ka long kaba iarap ban iakren bad ki briew kiba la shong shisha hangta .
Ki kot ki sla ba la pynduh kim pynpaw ia ka jingmih na ki jingiakren ha kaba iadei bad ki dur jong ka Skylab .
U kyrtong ka Congress .
Ka Caleta Hotel kaba la tip ruh kum ka Caleta Palace Hotel ka dei ka Hotel kaba saw khlur ha ka thaiñ Gibraltar kaba don shabar ri jong ka ri Bilat .
Kane ka kynthup ïa ka jingshisha ba ki skul bad ki kolej ha kylleng ka ri India ki dawa ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka Aadhaar wat hapdeng ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kata ka long kaba don jingmut , em ?
Kham bunsien u dei u Komishon jong ka Ahmedabad .
U Naveen Patnaik u shim smai kum u CM ka Odisha na ka bynta ka samoi kaba 5
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ngi kwah ban iaid stet . Hynrei , ngim kwah ban shim ia ki lynti kiba lyngkot .
Ka jingkhia jong ka shyntur briew na ki shynrang kiba la san ka long 70g bad na ka bynta ki kynthei kiba la san ka long 60g .
Hangne ​​ki don 10 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka PPF account :
Ki la nang kham kut jingmut ban ia kaba mynshuwa ban iaid shakhmat ha ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam .
Ka jingpynjanai ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding hapdeng ka India bad ka Russia ba shatei lam mihngi , khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingwad ia u dewiong bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew , la iakren ha ka jingialang .
Ngam tip balei nga wan sha phi ha ka por ba nyngkong .
Uwei pat u briew u la mynsaw .
Ki khun jong u Sharif , u Hassan bad u Hussain ki la phet krad bad la pynbna ia ki kum ki nongleh kam sniew ba la pynbna ha katei ka mukotduma .
Ka JioPhone ka kyrshan ruh ia ki 22 tylli ki ktien India .
Ka Aishe Ghosh kaba dei ka president jong ka JNU Students Union ka la mynsaw na ka khlieh jong ka bad ka kti jong ka ka la twa ruh .
" Kane ka dei ka jingmih kaba nyngkong eh jong u Holmes naduh ka jingiap kaba paw jong u ha ka " " Ka Jingeh kaba Khadduh " " , bad ka jingjop jong " " U Khnai jong ki Baskerville " " ka la ialam sha ka jingmih pat jong u nongiashim bynta ha kaba kut ."
U Sudarsan Pattnaik , u nongdro dur ba pawnam ha ka dewbilat u la shna ïa ka dur dewbilat ba heh tam jong ka Santa ha ka rud duriaw Puri , Orissa .
Kawei pat ka jingpynshlur kaba phylla ia u ka long ka jingiadei kaba jan jong u bad arngut ki myllung ba shyrkhei jong kata ka por , kita ki long u Panthalam Kerala Varma bad u Kerala Varma Valia Koil Thampuran .
Tang kawei ka jingkynthoh ha u bnai Febru 2002 ka la pyni ia ki nongpyrshah ia ka jinglong dkhot ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Kine ki kynthup ia ka jingpynheh ia ka jinglah jong ki kad lieng jong ki 142 tylli ki kad lieng ha ki 20 snem , ha kaba ka jingtrei ha ki laiphew tylli kan sdang mynta u snem .
U Hardik Pandya u ai khublei ïa ka tnga jong u na ka bynta ka jingai sngewbha kaba bha tam kaba la ai ryngkat bad ki syntiew rong.
ka pisa ba la pyniasoh lang jong ka ri India
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ruh ba kam pat don kano kano ka jingiakren ha ka sorkar halor ka NRC .
La sdang katto katne ki projek thymmai .
La set ia u nongialam jong ka hok Uganda ha Tanzania , nangta la beh noh ia u .
Bad kata ka dei ka jingthaw kam .
Ha kata ka por ka Galen ka don kumba 90 tylli ki hospital .
Ki sorkar jylla ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingshngain jong ka ri bad ka jingiada ia ka ri India .
Ka komiti rit jong ka NTAGI ka la ai jingmut ba ka India ka dei ban pynrung ia u HPV .
Ka jinglong jingman ka dang jur bha ha East Khasi Hills .
Namar ki daw bapher bapher , ki aiom jngohkai pyrthei hadien u snem 2005 ki la long kiba pynduh jingkyrmen ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka Alanya .
Katto katne kiwei pat ki dang shna .
Hadien kata u la rung sha ka tnat treikam jong ka koit ka khiah jong ka ri .
Lai tylli ki rocket ki la bthei ha jan ka embassy jong ka US ha Baghdad ym shym la don ba mynsaw .
U Chetan Bajad u la ong ba u la pyndep ia ka jingangnud jong u kpa jong u da kaba u la pyndep ia ka test .
Ki don ki lad kiba heh ha ri India .
Ka jingpynkhuid bad pyndonkam da ki dawai pyniap khniang la leh khnang ban pynlong ia ka lyngkha kaba lait na ki khniang .
Ki tank ki la shah rong noh ha ka um .
Ka tnad pyntreikam jong ka sorkar Chandigarh ha ka sngi Thohdieng ka la weng ia ki jingpynthut ha ka iew die kali , Mani Majra bad ka shnong Burail .
Yn leh da kaba tyngeh ia kiba donkti ha kane ka kam , u la ong .
La shah ban ieng kali 1 kynta naduh ka por ba la buh .
Ki nongdie ki la pynshong nongrim ia ka jinghiar jong ka pisa rupee ha ka jingkhlain jong ka dollar pyrshah ia ki katto katne kiwei pat ki pisa shabar ri bad ka jingplie kaba kham duna jong ka iew jong ki mar hapoh ka ri .
Ngi ia kren shaphang 20 snem mynshuwa 17 , ha ka jingshisha .
U la long uba kloi ban sngap ia ngi .
Hadien kane ka la ïatrei lang bad ki aktor u Mohanlal , u Mammootty , u Suresh Gopi bad u Jayaram bad ki nongpynïaid phlim u Bharathan . I V Sasi . U Sibi Malail bad u Lohithadas .
Ka BJP ka pyrshah ia ka jingiadei paralok jong ka TRS bad ka AIMIM .
Katba ka G MT ka jait kali jong ka Glanza ka pynduna dor ia ka Baleno Zeta Smart Hybrid jong kawei pa kawei da ka dor kaba 65 hajar tyngka !
Ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Bad wat ha ka jingïada ïalade .
Mynta pyniasoh bad ka um kaba ar shah bad pynkhluit .
U Hallberg u la long u major ha ka kynhun shipai Sweden .
Phi lah ban mutdur haduh katno ki kompeni shna dawai kin sngewsih .
Ki nongtrei ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Nga la dep batai ia phi kaei ka rukom synshar paidbah .
Hato nga long uba sngewbha bad uba kyrmen ha ka jinglong kyllum , ne nga long uba sngewsih bad uba sniew ? Ki Proberb 15 : 15 .
La ai khublei ia baroh ki nongmareh da ki sertiphiket iashim bynta , ki khusnam bad ki takma .
Ka CSK ka la pyndep ia ka jingialehkai jong ka ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 12 poin na ki 14 tylli ki jingialehkai .
Nga tharai ba ka mahadei jong ka kam runar kan mynjur .
Kynsan kynsan ka khun syiem ka la plie ia ki khmat jong ka .
Ki khmat jong nga ki dap da ki ummat haba nga pyrkhat ia ka jingpyniap briew ha Gujrat bad Muzaffarnagar .
" " " Bad , namarkata , nga pynthikna biang ba kane ka Sorkar ka la pdiang ia ka " " " " Kawei ka kyrdan kawei ka Pension " " " " ha ka nongrim . " " ".
U Khotkar u dei mynta u Myntri jong ka sorkar jylla na ka bynta ka kam shna jain , ka kam ri mrad , ka kam pynroi dud bad ka kam ri dohkha .
Ka Diwali ka dei ka tamasa kaba heh tam ha ri India bad ka jaitbynriew baroh kawei ka rakhe ia ka .
Ka long kumba ym lah ban kiar ba ka imlang sahlang kan shah ktah ha ki lad pathai khubor bad kaei kaba ki pyni .
Ka jinglah ban pdiang ia ka jingpynshitom kan shakri bha ia phi ynda phi la san .
Katto katne ki riewstad ki don ka jingmut ba ia kane ka tiar lah ban wad na ka vedic vana veena .
Ka ding ka la sdang ban pur sha kiwei pat ki mala jong katei ka iing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah khot sngewbha sha Ayodhya ban plie ia ka jingtei ia ka jaka jong ka Ram Mandir .
Pynduh noh ia ka jinglong barim Kumba u Edward u la sngewthuh , ka jingkiew ha ka jinglong ba kynja mynsiem ka donkam ia ka jingshaniah ha U Jehobah .
U la kyntu ruh ban don ka jingïashim bynta kaba radbah jong ka imlang sahlang ha kaba pynshlur ïa ki samla pule na ki jingeh .
47 ngut ha Koch Bihar bad saw ngut ha ka Elaka Jalpaiguri .
U Shivpal uba dei u hynmen barit jong u Mulayam u la poi sha Delhi ban iakynduh ia u heh jong ka seng ha ka iing sah jong u .
Pynngat Ka US Ia Ki Ophisar Shipai Shipai Russia Na Kaba Pynlong Ia Ki Jingthombor Cyber
Haba kren shaphang ka sngi rakhe ia ka Riti Synshar kaba 70 kaba la rakhe ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Vice President u la khot ruh ban burom mar katjuh ia ki Fundamental Duties ryngkat bad ki Fundamental Rights .
Ha ka jingiaid jong ka por la pynrung ia ki jingthoh jong kiba bun ki myllung bym tip .
Na ki 94 ngut kiba la pynlong ia ka jingbishar pyrshah ia ki 80 ngut ki don ha phatok bad 14 ngut ki dang mih jamin .
Kine ki shakri ban khring ia ki shynrang ban wan shajan bad ban pynmih biang ia ka jingbam , kaba ka kynthei ka pdiang katba ka dang don shabar jong ka bniat .
Ka Olympic ka dei ka jingialehkai kaba jrong bha .
Ka komishon ka khmih lynti ba baroh kin pynneh ia ka jinglong kaba shai ha ka jingpynlut ha ka elekshon bad kin aiti ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynlut sha ka komishon ha ka por kaba biang .
" Ngim dei ban iehnoh ia ki ." " "
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Akshay Kumar : Ka jingpeit ia ka khana jingieid jong u bad ka Twinkle Khanna .
U la pynkynmaw ba u myntri rangbah ba la khlad noh u YS Rajasekhara Reddy u la bat beit ia la ka jong ka ktien .
Ia kine ki dang pyndonkam da ki ri kiba la long ka bynta jong ka Soviet Union .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban shimkhia ia ki samla kiba donkam kam ioh jam .
Ki don ar tylli ki jingeh kiba kongsan .
Ha ki sngi kiba nyngkong ha ka jingmut haba mynshuwa ki don ki jingpeit pynkhriat kiba lah ban ioh na ki okay .
Hynrei ym shym la don lad ban mih .
Nga la pynsngew sha u PM Prachanda ba ka India ka ieng khreh bad pynkhreh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka Nepal .
Ia kane ka surok la shna da ka tnad shna jingkieng jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ha ki period ki kynthei kim ju mad tang ia ka jingpang kpoh , hynrei ka don ruh ka jingsngewsih kaba jur ha ki kjat bad ka tyrpeng .
" Ka tdem kaba pynjot ia ngi baroh ? " " "
Ka don ka jingpynbna kaba saw ha kiwei pat ki 10 tylli ki district jong ka jylla .
Ka longiing ka la pyntrei ia u moulavi uba shong ba sah uba la hikai ia u ia ka Quran , ka ktien Arabic bad ka ktien Persia .
Halor kane , u President ka TDP uba dei ruh u Myntri Rangbah barim u N Chandrababu Naidu u la pynpaw ïa ka jingkyndit kaba jur halor kane ka jingpang khlam .
Ki nongkyrshan jong ka DMK hajan ka hospital Kauvery .
Kine ki rong ki long kiba suk ha ki jain kumba ki long ha ka sniehdoh bad ki jah noh hadien ba la sait bha .
Nangta ki la don ar tylli ki Arsien .
HA u snem 1998 la rah ïa ka mukotduma paidbah kaba dawa ban khang ïa ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah ha khmat ka ïingbishar jong ka shnong Golovinsky ha Moscow .
La pynmih , Ka Jingpynmih ! probes hapoh ka sla bad ka kdew sha ka jingmut bashisha kaba don ha lyndet jong ki jingjia kiba mynta .
Kam dei ka jinglong tynrai
Kito kiba la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid kin ym shym la pyrkhat ba ynda ka ri ka la laitluid te ngan sa kylla long kaei kaei .
Ka khyrnit kaba hynriew jong ka riti synshar ka phiah ia ki mat riti synshar hapdeng ka pdeng bad ki jylla . Ka dei ka mat kaba kongsan tam bad kaba heh tam ha ka kynhun .
Ia ka jingpynbeit man la u snem ia ki jingkhein khajna jong man la ka shnong la pynkut ha ka por jong ka Prokram Jamabandhi .
Bun ki briew ki leit jngoh ia ka jingtep jong ka man la u snem na kylleng ka pyrthei .
Ia ki kynhun ialehkai jong ka West Bend la tip kum ki Spartans .
Ka jingim ka long kum ka jingleit ha ka rel , .
U Capt Amarinder u la ong ba u la ïakynduh bun ki nongïaleh pyrshah kiba sniew ha ka jingim saiñ hima sima jong u hynrei ym don uwei ruh uba lah ban pyndem ha kum kine ki jingeh kiba shyrkhei .
Pyrkhat ia kane kumne .
Lah ban pyndonkam ia ki jingkynthoh ban poi sha ki jingpynkut kiba pyrshah .
Ka shim ruh ia ki jingtip shaphang ka jingpynbeit ia ki jingialeh bad ka bynta ba ki iingbishar ki leh ha ka jingpyntreikam .
kaba la pynkylla sha u khniang jingpang uba im bad la buh ha ka jaka buh jingbam .
La kyrpad ia ki nongthied kali jong ki Chevrolet Cruze ba kin leit rah ia ki kali jong ki sha ki dealership kiba jan tam na ka bynta ban peit bniah .
Ka dei ka jingtreikam kaba ju pynkylla .
U slap u la don ryngkat bad u phria ha ki katto katne ki jaka .
Ka ophis ka don katto katne ki kynhun tohkit bad jingpeitngor ba kyrpang jong ka tnad tohkit pdeng .
Ki nongleh kam sniew ki la khang wat ia ki lynti rel .
Kumta ngi la ioh ia ka dur kaba kham pawnam jong ka pyrthei , ha kaba baroh ki ri ki kham pyndonkam bha ia ka pisa jong ki ban ia kaba ki ju pyndonkam ha ki por ba mynshuwa .
U Shri Narendra Singh Tomar u la ong ba ka jingtrei ka la sdang ruh ban pynkhlain ia ki lad jingiada ha ka imlang sahlang na ka bynta ki bym don jingpynbeit da kaba pynkhlain bad pyniar ia ka skhim ai jingsumar jong ka ri .
Kata ka ai ia ki kali motor .
Ym shym la don kum kata ka jingjia ha Goa ha kata ka por .
Ym don ei ei ha ki jingtyrwa jong ka G20 ban pynbeit ryntih ia ki bank ne ban teh lakam ia ka jingleh thok bad jingleh thok .
Kiwei pat ki jingmyntoi ha ka plan ba thymmai
U myntri kam poh iing u la ai jingmut ruh ba ki heh sorkar Delhi ki dei ban shim jingiarap na ka bynta ka jingpynkylla ia u pud u sam jong ki Containment .
Ki kompeni umphniang ki long kiba duk , ki donkam ia ka dor kaba kham bha .
Kham hadien ki pulit ruh ki la poi hangta . Ki nongtrei ka BJP hapoh ka jingialam u Padmanabha Reddy ruh ki la mareh stet sha katei ka jaka .
Ka Kim Sharma ka la sam ïa ki dur baroh arngut ryngkat bad u nongïalehkai kriket barim jong ka u Yuvraj bad ka tnga jong u ka Hazel Keech.
Ia kane ka jingialehkai khlem da pyndonkam ia ka internet la ju ialehkai kumba 270 million sien ha ka pyrthei man la u bnai ha ki kor kompiwtor bad ki mobile .
Namar kaei ka jingkyrmen jong ngi lane ka jingkmen lane ka pansngiat jong ngi ? Hato ym dei wat ma phi , ha khmat U Trai jong ngi U Jisu ha ka jingwan jong u ?
Ki mukotduma ba bun jait ki don ha ki thanat jong ka Maharashtra , Madhya Pradesh bad Andhra Pradesh , ki la ong .
Watla ha ka liang ka bording , ka jingwanrah mar ka jia na ki ri kiba bun , ka China ka dei kawei na ki nongsam mar kaba heh bad kaba rit .
" " " U Mr. Y. William Vinoth Kumar, Adv. " " "
Ka jingtrei kaba khatduh jong u ka long ha Chennai .
Ka BJP , RSS ka thmu ban pynduh noh ia ka privilege jong ki SC ST bad OBC , ka ong .
Ka Jylla shen kan sa don hynriew tylli ki karkhana thep bilor LPG bad sa ar tylli ki karkhana kin dang wan ha Bhubaneswar bad Rayagada .
Hato phi la duh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Hadien ba nga la trei katto katne ki kali jingpyrshang , nga la pynkut noh da kawei kaba biang .
Kine ki mosque ki don ha ka jingma ban twa .
Kine ki hynriew bynta jong ka jingpyni ki long ki nuksa ba kongsan : 1 .
U la ai bor ia nga .
Kaei kata kaba phi pyrshang ban hikai ia nga ?
Ka Lourdes ka don ha ki bynta ba shathie jong ka ri France ha ki trai jong ki lum Pyrenees hajan u meridian ba kongsan .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Akash .
Kane ka formula ka dang long ka lad kaba bha tam ban mih na ka jingkulmar kaba ka India bad ka Pakistan ki la thaw ha Kashmir .
Ngin sa buh noh ia kane ka jingjia shadien bad bteng ia ka lynti jong ngi , la ong u Yildirim .
Ka Deepika Padukone ka la mih biang ha ka phlim The Kapil Sharma Show .
U Modi u la kynnoh ia ka Congress bad ki Naxal ha sor ba ki pynsaphriang ia ki khubor ba ia ki Muslim yn phah sha ki jaka set .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynjlan ia ka visa jong u .
Ka ktien German , ka ktien Dutch , ka ktien Norway bad ka ktien Phareng ki dei ki ktien German .
Ka jingsynshar briew ka la paw ba ka long ka jingbymlah , la pyni bha da u nombar 666 .
U Metropolitan majistrate u Satish Kumar u la bthah ïa ki bor pynïaid jong ka phatok Ghaziabad Dasna ban wanrah ïa ki nongshah kynnoh hakhmat ka ïingbishar ha ka sngi saitjaiñ ka 26 tarik June .
Ka Syiem Anna Ivanovna kaba dang synshar ka long kaba husiar bha shaphang kano kano ka kam kaba lah ban pynthut ha ka hima jong ka .
U Rama u la kyllon halor u phlang bad u la iam jur .
Kane ka iadei khamtam eh bad ka jingim jong ka iing ka sem jong phi .
Kine ki nonghikai ki la jah na ka kam ha ki por kiba iapher hapdeng hynriew bnai haduh 11 snem .
Ka Pad ka dei ka tiar ne ka tiar ban phiah ia ka jingtuid jong ki jingtip sha ki packet ba kyrpang na ka bynta ban pynpoi sha ki katto katne ki lad bad nangta ban pynkylla ia ka jingtuid ha u nongpdiang .
Ka sain pyrthei elekshon ha India ka long kaba jylliew bha .
U Grant u la thoh ha ka kot jong u Ka Jinglong Khristan bad ka Imlang Sahlang Banyngkong : Lada ki Khristan ki long ki nongpynkylla kin sah ha ka jingbuhrieh khnang ban poi sha ka thong jong ki . . . .
Ka YouTube ka dei ka website kaba ar hadien ka Google .
Ka kompeni ka dang don mynta ha ka jingpyni ia ki nongdie bad ka khmih lynti ban ioh ia ka jingpynmih nyngkong ia ki nongdie ha kaba kut jong u snem 2019 .
" U Gambhir u la iathuh ha ka Star Sports , " Lada ngi jied ia ki nongialehkai katkum ka jinglah jong ka IPL sha ki nongialehkai ba shabar ri te balei ngim jied ia u kapten katkum ka jinglah ban ialehkai ha ka IPL sha ki nongialehkai ba shabar ri ."
Ka jingkyrhuh bad ka jingkyrhuh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la khot ia u Lat ban kitbok kitrwiang ia u shwa ka Diwali namar ba u Naik un don shabar ha ka por ba pynlong ia ka tamasa , la ong u nongaiktien jong ka sorkar jylla .
Ka jingleh ia kane bad ka jingpyrkhat ia ka Ktien U Blei man ka sngi kan ai ia ngi shibun ki daw ban leit sha U Jehobah da ka jingiaroh bad jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud .
Wad ki pulit ia u nongshah pyniap briew la stream ha Facebook
Kin bat ia kine ki kam haduh ban da pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki kam .
Ka dei ka briew kaba aiti lut .
Ka ai ia ki jhur , ki soh bad ki syntiew sha ki nongdie kiba bun .
Ka sorkar ka la don ka jingeh .
Ha kaba sdang jong une u snem ka jhad jong ka IWAI ka MV Zakir Hussain ka la kit ia ka jingkit cement kaba 350 ton na Haldia sha Patna .
La pynmih shuh shuh ia ka jingbthah kaba bud ia ka ba kan ioh ia ka hok ban ioh ia ka jinglong rangbah naduh ka tarik ba la thung ia ka .
U Kynrad jong ka jingot u la ai khusnam shisha ia ka jingtrei shitom jong ka Selmira !
Ki ap da ka jingsbun bad ka jingkhlain , namar hangne ​​kin synshar biang .
Ka jingpyniaid ia ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang
PYRSHANG IA KANE : Thoh ia ka thup jong kiei kiei kiba bha kiba u lok jong phi u la leh na ka bynta jong phi bad ki jingthmu kiba bha kiba lah ban pynlong ia kine ki kam .
Kane kam don ha ka Ain ne ki Rule .
U sngewtynnad ban sngap jingrwai , pule ia ki kot ai mynsiem bad ki jingthoh shaphang ka jingim jong u briew .
Pynïap ïa u Nithari : Pynskhem ka SC ïa ka jingpynshitom ïap ïa u Surinder Koli
Hynrei ngi dang ioh ia kine ki iing kiba itynnad .
Baroh ki phlim kim lah ban long kiba heh kumta .
Ka China ka pawnam na ka bynta ka jinglong ba thymmai jong ka .
Ka kmie jong uwei u khynnah shynrang uba dang kumba 5 snem ka rta ka la ai Act na ka bynta ka jingsumar ia u khynnah , hynrei ka iingbishar ba nyngkong ka la weng noh ia ka jingpan jong ka .
Ia katei ka wait la lap na ki thliew kiba don hajan ka khyrdop bah jong ka kolej .
Hikai shad Bollywood ia u nongiamareh mareh na Jamaica u Yohan Blake .
u khynnah samla u ieng ha rud wah u peit ia ka t sim kaba heh kaba ieng ha ka um .
Bun na ki ki leh bha ha ki jaka pule bapher bapher .
Pynkhih da ka plank dieng ha ka por mynstep haduh ba ka um kan da lieh kum ka dud .
Ka Redmi 5 ka sdang naduh Rs 7, 999 .
1972 Ka jingiaid paidbah kaba nyngkong eh ha ri Bilat ka la jia .
Ki jaka rep ruh ki don hapoh um .
Ka Ameesha Patel ka la mudui ia u kpa jong ka da kaba kynnoh ba u la ‘ pyndonkam bakla ’ ia ka pisa bad ki jingdon jingem jong ka kiba kot sha ka 12 klur tyngka bad ka la dawa biang ia ka pisa .
Palat 3 lak tylli ki paiñkhana paidbah bad ki paiñkhana paidbah la shna pyrshah ïa ka thong ban shna 5 . 07 lak tyngka .
Ka kompeni ka ong ba kam sngewkhia .
Ki pulit jong ka thain shatei lam mihngi ki la register ia ka mukotduma .
Hadien kane , naduh u snem 1990 ha ki jingthoh shimet jong u Lee , u la sdang ban shna ia ka miej kaba batai ia ki bynta bapher bapher ha kaba lah ban pyndonkam ia ka hyper text .
Ka lad kaba bha tam kan long ban pynlong ia u Lat ka RBI kum u chairman jong kane ka komiti ba iatreilang .
Peter , ym don jaka shuh .
" ko Rajnikanth baieit, sngewbha pule biang ia ka Mahabharat, sngewbha iaid lyngba biang ia ka ha ka rukom kaba dei," la ong u Alagiri. "
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Ravinder Kumar uba shong ba sah ha Kaithal .
Katkum ka jingiathuh ki doktor ha AIIMS la iathuh ba u Jat u don ia ka jingpang cardiac arrest kaba la pynjulor ia ka jabieng jong u bad u don ha ka ventilator .
Prothom Alo : Phi la ia kren bad u Tarique dang shen ?
Ki samla mynta ki long kiba thrang .
Lada ki nongiakhih ki siat ia ki pulit , balei ym don ophisar ba iap ?
Donkam ia ki jingkylla kiba radbah ha ka rukom kit jingkit .
U Jonathan u don ki jinglong kiba sngewtynnad . Pynbud ia ki !
Lada ngi shim ba ngi dei ki samla pule jong ka kolej Titumir .
U Heh ka UN u Antonio Guterres u dang iai bteng ban buddien ia ka jinglong jingman hapdeng ka India bad ka Pakistan : U Nongaiktien .
Ka hydrogen H3 kaba don lai tylli ki atom kaba jem ka lah ban don tang ha ka dur kaba la pynkhih bad ka long kaba khlem sngur .
Ka buh ia ka jingkhriat ha ki shyieng , katno ngut ki nongleit jingleit kiba hok la dawa da kane ka bynta .
Ha ka jaka kata , ka jingpyrkhat ka dei ban long ban thaw ia ka rukom synshar bad ka rukom ai jingkyrshan ia ki kompeni ba la pynlong shimet khnang ba ki nongtrei bad ki mar ki mata jong ki kin lah ban pyndonkam bha na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Lai ngut ki briew na Malappuram bad arngut na Kasaragod ki dang shah sumar ha kane ka hospital jong ka medical kolej .
Ngim ju ia peit khmat hynrei kam long kaba khia .
to ngin pyrkhat ia kane .
Kiba bun na kiba iap ki dei ki nong Pakistan .
Uwei u don ka ryndang kaba pura bad u la shah kem bunsien , katba uwei pat u don ka kam kaba donburom kum u khynnah nongdie marbam ba baroh ki ieit eh ha ka iew ka hat . . . ieit ia u briew ! !
Em , ngi donkam ban shongthait bad bam .
Nangta u la leit sha Vijayawada da ka surok .
Uwei na ki shynrang u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha hospital .
La kem 6 ngut ha ki kam tuh
" Nga la im bad nga la ioh ia kane ka spah bad nga sheptieng ioh ba tang kane kan long ka bainong na ka bynta ki kam jong nga." " "
Ki la rah ia ki lama bad ki placard jong ka Congress bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar u Modi .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah halor kane ka phang peit ïa ka kot lyngkdop Ki Mynsiem jong kiba ïap Ki lah ne em ban ïarap ne pynmynsaw ïa phi ?
" " " To sumar bad sumar na ka jingkwah brai baroh , namar ka jingim jong u briew kam shong ha ka jingbun ki jingdon jingem jong u ." " "
U kpa jong ka u dei u nongñiah taksi bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei ïing .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka Priyanka Gandhi ?
Ka jinglong ba thymmai . Pyrkhat ban leh ia ki kam ha ka rukom kaba thymmai bad kaba thikna .
Kine ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
" " " Ngin sa iakynduh ."
Kane ka pyllait ia ki jingpang cancer bad ki jingpang sniehdoh sha ka suinbneng , kaba pynlong ia ka lyer kaba sniew bad kaba sahkut .
Ka longïing kaba baroh ki sah ha Canada ka la leit sha ka jingleit kai kaba sngewtynnad sha Kenya .
Ka ïingbishar jong ka Rangpur ha ka sngi thohdieng ka la pynngat ïa ki hynriew ngut ki nongïalam bad ki nongtrei jong ka Islami Chhatra Shibir da ka jingshah set phatok kaba 20 snem ha ka mukotduma ba la mudui hapoh ka aiñ pynbthei bom .
Ki la kyrpad ruh ia u ban leit jngoh ia katei ka shnong bad ban jurip ia katei ka kam .
Balei ka jingsneng jong u Paul ia ki nong Philipi ka long kaba biang por ?
Halor baroh , la ai bor ia ka sorkar u Narendra Modi ban pyndep ia ka roi ka par .
Hynrei la ithuh ba bun ki shynrang ruh ki la shah lehbein . Ha ka histori baroh kawei ki shynrang kiba donbor bad kiba sniew ki la leh ia ki kam shyrkhei bym lah batai pyrshah ia ki shynrang bad kumjuh ruh ia ki kynthei .
Tang kumta ki lah ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka tnad bishar .
Ka jingbym lah kha khun jong ki shynrang ka ialam sha ka jingbym lah ban kha khun .
Yn pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ha ka kper jong ka iing syiem ha ka sngi nyngkong jong ka jingleit jngoh , ha ka jaka jong ka jaka ba ju pynlong ia ka jingiaid paidbah jong ki nongap kulai ha Whitehall ha London .
Ka kynhun ba kongsan jong ka seng ka la shim ïa kane ka rai da kawei ka sur ha ka jingïalang ba la pynïaid da u heh ka seng u Farooq Abdullah .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la pynskhem ba kam don ka lad ban tuklar na shabar ha ki kam hapoh ka ri India .
Ha kine ki jaka la jia ka jingshah thombor kaba jur bad la pynshitom bein ia ki koidi .
Ka shong ha phi ban buh ia ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jinglong marwei kaba wad ban synshar ia phi .
Phi la ju leh , bad ki nongmihkhmat jong phi ki la ju leh ia ka jingbym burom bad jingbym burom ia ki para kynthei bad ki khun kynthei jong nga , ki kynthei jong ka ri America .
Mynta phin pyrshang ban shoh ia nga .
Kumjuh ruh , pynthikna ba phin bam bun ki jingbam kiba tei met .
Mynta ki don ki balang kiba roi ha ki katto katne ki shnong ha kaba ka Emily ka la bet ia u symbai jong ka jingshisha jong ka Baibl .
Saw ngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u khynnah u la ialam ia ka sha ka jaka ba kyrpang jong ka park bad u la leh beijot ia ka .
Ka dor jong ka dollar ka la kiew bha ha ka 96 . 18 .
Nga sngew burom ban kren ha kane ka jingialang kaba pawnam ha ka skulbah ba pawnam jong ka Jordan , kawei na ki jaka pule kaba rim tam bad kaba la pawnam tam ha ka pyrthei .
U aktor Bollywood u Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Kapoor ki ju lah ban jop ïa ki dohnud jong ki nongkyrshan jong ki man la ka por ba ki mih shabar ha kane ka nongbah .
Mano ba dei bad balei la leh kumta ?
Kino kino ki jingpeit bniah kiba kham jylliew ki paw kum ki jingpyrkhat hadien ne ki jingartatien kiba sngewsih .
" Ka kaiphod kaba bud ka wan na Malawi shaphang kawei na ki jingiaseng bah ba pawnam jong ki Nongsakhi U Jehobah ba la pynlong hangta ha ka por lyiur jong ka snem 1995 . "
Hynrei u la shah bit , dei na kata ka daw ba u la lyngngoh .
Ka jingkiew jong ki Green Card ha ka shisnem ka lah ban pynduna shibun ia ka por ap jong ki .
Ka jingkyrmen kaba nga la pynpaw mynshuwa ba ka Jana Sangh kan pyni ia ka jingsngewthuh ia ka tynrai , ka mynsiem bad ki jingmyntoi jong ka jingiateh ka la shah pynrem .
Ki Dalit , ki kynthei bad ki Muslim ki ju shah pynshitom bein man ka por .
La kem ia u Clerk halor ka jingkynnoh bamsap
Ngi lah ban don ia ka value kaba heh bad nangta pynduna ia ka na ka bynta ki jingpynkylla ba bud ryntih , khnang ba kata ruh lah ban leh .
" U George Stephanopoulos u la ong shaphang jong u ha u snem 2003 " " U long uba tbit bha ha ka sain pyrthei , bad ym lah ban pynjah burom ia u . "
Bun ki la mareh shabar iing jong ki ha ka por 4 baje mynstep .
La ujor mukotduma ha thanat Kadri ha kaba iadei bad kane .
Kumba 150 tylli ki jingshna la pynshong nongrim ha ka Josefa de bidos kaba pynlong ia ka kawei na ki nongshna dur Baroque ba pawnam tam ha Portugal .
Ka sorkar ka la thmu ban pyntreikam ia ka GST naduh ka 1 tarik u Risaw 2016 .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka mosque Saudi , 5 ngut ki la iap .
U Raju u la ong ba ka pla pisa jong u ka don ka pisa T.3 900 tyngka , ka Aadhaar card bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba kongsan .
Kaei ka jingmih ynda ngi la ioh ia ka jingsuk U Blei ?
Kan don ka jingduna ha ka jingmih jong ki jingthung .
Hynrei bun kiwei pat ki briew kim ngeit satia ia ki angel . Hato ki angel ki long kiba shisha ?
Ka Vidya Balan ka la sdang ia ka kam shna phlim jong ka da ka phlim Malayalam kaba kyrteng ka Chakram ryngkat bad u Mohanlal .
Nga sngewkmen shibun ba phi la jied ia kata .
Nga la pyrshang katba lah ban pyni ia ka hok ia ka bynta .
La bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ban maramot kloi ia ki surok khnang ban pynthikna ba kin plie biang ia ka jingleit jingwan ha ka por kaba kloi tam .
Nga kyrmen ba un sa wan biang .
Ka iingmane Gyuto ka iadei bha bad ki bus bad ki taksi na ka sor bah .
Ka Manjula ka la shong kyrpang na la u lok bad ki khun jong ka .
Ka jingpynkhreh ba marwei ka long katkum ki rukom treikam ba bha tam hapoh bad shabar jong ka ri India , ryngkat bad ki jingthew kiba lah ban thew bad ban ithuh ia ki jingeh kiba lah ban mih na ka bynta ban seng ia ka jingpynkhreh ba marwei ha India .
Ki nongpyniaid jong ki kam pathai khubor bad ki trai jong ki jaka pathai khubor digital ki sngew ba wat la ka jingthoh kaba rit halor ka polisi kam pat lah ban ioh , ha ka jingpeit nyngkong ka polisi ka long kaba khanglad .
Ka jingpyniaid iew bad jingpynphriang ia ka Brand India .
Ha kiba bun ki ri ka jingiapher dor hapdeng ka diesel bad ka petrol ka long kaba rit bha .
Ym don ba lah ban tip ia kaei kaba u pyrkhat .
U la mihkhmat ia ka Purnea ha Lok Sabha arsien bad u la long MLA naduh hangne ​​katto katne sien .
Ngi hap ban shim ia ki rai man la ka sngi , kiba heh bad kiba rit .
Nga kwah ban kyntu ia baroh ki aktor samla ban leh ia ki jingpynbyrngia ha ka iing ka sem kiba don ia ka jinglehkai , ka jingsngew bad ka drama lada ki kwah ban ialehkai kham jrong ha ka kam .
U PM Modi ha ka jingkren jong u u la ai khublei ïa u President Trump uba la wan sha India ryngkat bad kiba haïing hasem .
Ki don kumba 750 tylli ki iing ha katei ka shnong .
Ynda u la kham slem khyndiat ban wan , nga la kren khlem akor khyndiat .
Ka wah rit ka shong hapoh ka sngi kaba sep
Ka Seminar kam shym la pynkut tang ha ka ktien Phareng .
Ka jingkit marbam ka la kiew ar shah ha ka por jong ka khlam Covid 19.
Ka India ka imlang sahlang kaba laitluid kaba jop ban pyllait ia ki million ngut na ka jingduk : ong u Trump ha ka UN .
Ha ka jingdum jong ka step jong ka 12 tarik u Jylliew , u Havelock u la iasoh bad u Renaud , kumta u la pynthut ia ka jingthmu jong ka Tatya .
U la don ka jingkyrmen ban ioh jingiarap na u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad na u myntri rangbah ka Assam u Sarbanand Sonowal .
Ka jingseng ia ka Ram Mandir : U PM Modi un ioh ia ka kyrdan kaba 22 . 6kg u bricw rupa ha Ayodhya . Hangne ​​ki don ki dor brick , ki dur .
U la thoh ia ka phlim ‘ Hera Pheri’ bad u la pyniaid ia ki phlim ‘ Phir Hera Pheri’ bad ‘ Chachi 420 ’ .
Ki bor pyniaid ki la pyllait noh ia ki 184 ngut ki nongpang na katei ka jaka sumar hadien ba ki la koit ha katei ka jylla ha ka sngi Thohdieng .
Kine ki bynta ki la pynmih ia ka jingdonkam kaba jur ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba lah ban pynduna ia ki jingeh kiba la don lypa jong ki mask ba lah ban pyndonkam tang shisien .
Wat la u briew u die ia ka jaka jong u , ka lah ban long ka jong u trai thymmai tang shipor .
Lada ngi iaid ha ki lynti jong U Jehobah da ka jingsngewrit , un ai ha ngi ia ka jingshlur bad ka bor .
Kan long kaba bha lada u shah pynmynsaw ha ka por kaba slem .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong katei ka kynthei .
Sukhbir Singh Dalal ban ai ia ka kaiphod ba nyngkong jong ka komiti halor ki kot ba la buh ha ka miej .
Ka jingwad ia ka jingsuk ba shapoh .
Ki kmie ki kpa jong ka Nirbhaya bad ka nongïakhih hok jong ki kynthei ka Yogita Bhayana ki pynlong ïa ka jingïakhih paidbah shabar jong ka Patiala House Court , ANI .
Ia ka jingpynrung kyrteng ia ka iing dorbar la pyndep ha ka shiteng jong u bnai Jylliew 2018 .
Ngim shym la ong ba ngim leit .
La kurup lai tylli ki bike bad saw tylli ki kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Bad dei na kata ka daw ba ngim sngew kwah ban sngewkhia ia kaei kaei kaba jia ia ki.
Hynrei um ju bishar bniah ia ngi tang ban wad jingbakla .
Katto katne ki riewstad ki sngew artatien , pynban .
Ia ki protein la ioh na ki jingthung bad kumjuh na ki mrad .
Ka jingshna ia ka tempi ka pyni shai ia ki jingdro ba mynshuwa .
Ka met kan sdang ban sniew suki suki .
Ka Australia ka la jop da ar wiket .
Kumta , phi lah ban pyniadei ia ki jait jingbam bapher bapher bad ki jingbam bapher bapher .
Ki briew ki tip ia ka hynrei kim tip ia ka .
“Ngim iohi ia ka China kum ka nongshun,” u la ong.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngam shym la shah khot .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ka India kala don haduh 38 902 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep .
U pyrkhat ba ka ieit ia u , hynrei ka dei shisha ka pisa jong u kaba ka mane .
Ka Etihad Airways ka la ioh ia ka khusnam kum ka kompeni liengsuin kaba pawnam ha ka pyrthei .
la kha ia u ha ka hospital mishon
Kan shim por katto katne snem ban pynshisha ia ka , da ka jingpyrshang , hynrei ngan sa pyrshang .
Kane ka dei ka font ba pyndonkam ban pyni ia ki jingthoh ba la buh dak kum ka font ba phylla .
U Rohit Sharma u don sa kawei pat ka rekod ban khmih lynti .
Ki pulit ki la lap ia katei ka khynnah ha ka 28 tarik u February , la bynrap shuh shuh u ophisar .
Ki nongshah kynnoh ki dang hap ban shah kem ha ki pulit .
Ka jingpyniasoh ia ki 8 tylli ki ri Alpine, ka jingleit ka sdang na ka sla duriaw ha Trieste, ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Italy, bad ka kut, biang ha ka sla duriaw, ha Monte Carlo, Monaco.
, , ka jingkiew kaba nang kiew , , ka jingkiew kaba jrong , ,
" " " Nga la leh ia baroh "
Phi kwah ba ngin leit noh kynsan kynsan ?
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh 2018 : Pynbna ka Congress ia ka thup ba ar jong ki 17 ngut ki kyrtong
Ka jingpynkhreh ia ki jaka pynkynriah briew ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan ha kaba ka Coal India kan pynrung ia ka pisa kaba heh ha ka ioh ka kot .
Ki tyre Goodyear kiba nyngkong ki la pawnam namar ba ki long kiba suk ban weng bad kim donkam ban maramot than .
ngi dang rung sha ka jingkhein kaba kham shalor .
Paul , Dkhot ka NITI Aayog bad kaba kynthup ia hynriew ngut kiwei pat ki dkhot .
Ka jingshad kaba ngi dei ban leh ka long tang ban pyrshang ban kiar na ki jingshah shoh jong ki .
Ka dorbar jong ka Rajasthan ka don haduh 200 tylli ki seat .
Hynrei ym shym la bishar bniah ia kawei na kine ki jingkyrpad bad ki jingiakren da ka Tribunal .
Ka elekshon US 2020 : U Biden u la khang ia ka kam president
Ki don shibun kiei kiei kiba ka Ktien U Blei ka hikai shaphang ka sobjek ban sumar bad burom ia ki tymmen .
Ka don ka jingiadei kaba suk bha bad u radius .
Ka ACB ka la rejistar 30 percent ki nongpang ha Punjab bad sa 25 ngut ha Haryana .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.40 lak ia ka tnga jong utei u pulit uba la iap bad T.10 lak ia ki kmie ki kpa jong u , la ong ka sorkar jylla .
Ha ka jingbun ki khep ki kmie ki kpa kim ju phah skul ia ki khun jong ki .
U President ka US Barack Obama , ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong 2 tarik u Naitung , u la pynthikna ia ka khubor shaphang ka jingiap jong u Osama bad u la pynbna , khatduh la pyndep ia ka hok .
Khnang ban lait na ka jingshah pynjulor na ki khniang kiba pynmih sboh , ki carpel jong ki syntiew Magnolia ki long kiba eh bha .
Ka dei ruh kaba la pynshong nongrim ha ka blockchain bad kaba la pyniaid da ka sorkar pdeng .
Haba phi tei ia ka iing kaba thymmai , phi dei ban shna ia ka jingker na ka bynta ka tnum jong phi , khnang ba phin ym wanrah snam ia ka iing jong phi lada uno uno u briew un hap na kata .
Haba kylli jingkylli ia u myntri rangbah u kylli ia phi lada phi la pule ia ka manifesto jong ka party bad phi tip ia ki skhim sorkar bapher bapher , u la ong .
Ki la ong , Ngi la ngeit ha U Trai jong ki Pyrthei .
Ki don 10 tylli ki jaka shong ha kawei pa kawei ka pdeng .
Ka sngi nyngkong jong ka Pongal kaba la tip kum ka Bhogi Pongal la pynkyntang sha u blei Indra .
Ka Rafale kan ai ia ka India ia ka jinglah ban ialeh pyrshah kaba ym pat ju don mynno mynno ruh : U heh ba shakhmat jong ka IAF .
Ka Congress ka dei ka seng riewstad .
Ka dei ka bynta jong ka Jylla Holkar Indore .
Ka Firefox ka donkam ban plie biang khnang ba kane ka jingkylla kan treikam .
Ka long ka rukom kaba ju leh .
Ka Mamata Banerjee myntri rangbah ka West Bengal bad u Amarinder Singh CM ka Punjab ki la pynpaw ia kijuh ki jingmut .
Ha ki bynta ba sngewtynnad, u Brahmanandam u don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh, u Mallikarjuna Rao, u Suttivelu, u Veerabhadra Rao, u Sri Lakshmi kum ki nonglehkai ba tbit u don ha ka screen telugu.
U Anurag Kashyap u la pynbor ia lade ha nga bad kaba sniew haduh katta katta .
U la pynphriang ruh ia ka khubor jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingshngain ha ka leit ka wan .
Ka nongshad ba pawnam ha ka pyrthei ka Queen Harish bad lai ngut kiwei pat ki nongshad tynrai ki la khlad noh bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali hajan Jodhpur ha Rajasthan ha ka step Sngi U Blei .
Ka jaka ba la rai ka long 1 . 2 kilomitar na Raj Bhavan , 3 . 6 kilomitar na Girgaum Chowpatty , bad 2 . 6 kilomitar na Nariman Point .
To ngin peit lada ngim lah ban thied ia ka pyrthei ha kawei pat ka sngi .
Ka Kabul : 14 ngut ki la iap bad 145 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom kali bad kam ka jingkitkhlieh ka Taliban .
Nga kyrmen ha ka jinglong jong ka squash ka long kawei ka sienjam ha kata ka liang .
V . U Thomas u la khot ia ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang da ki jingiashim bynta jong ki paidbah bad ki riew shimet ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang , ka jingeh kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynbiang bam ha ka ri .
Ngam don jaka ban leit , nga la don ha ka jingeh , bad nga la ialeh .
Ka Black and White ka don tang khyndiat ngut ki nongiashim bynta , bad ki khlur Roger Narayan , u Srikrishna Dayal bad ka Surekha ruh kin sa paw ha ki bynta ba pawnam .
Ha kaba kut, u Diego Godin bad u Antoine Griezmann ki la pynlong ïa ka Atletico ban jop ïa ka Girona kaba shyrkhei.
Set ia ka ding hapoh ki ar tylli ki dieng , ka la bthei .
Ka shithi ka la ong shuh shuh , Lada yn weng noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir , da ki klur ngut ki briew jong ka ri , kiba la dawa ia kane , kin ioh ia ka hok .
Kham mynshwa ka Congress ka la thmu ban ai ia ki um jong ka Punjab sha ka Rajasthan bad mynta ka AAP ka pyrshang ban leh ia kane na ka bynta ka Haryana .
Ki jingkyrhuh bym ju sangeh jong ka ‘ jingïatylli , ‘ jingïasngewthuh jingmut’ bad ‘ jingïasngewthuh jingmut’ hapdeng baroh ki nongïashim bynta kiba la synshar ïa ka bynta kaba heh jong ka jingïalang ki la buhrieh ïa ki jingïakynad kiba khlaiñ bor ha lyndet jong ki jingïalang .
“ “U Fowler, ki socks bad ka Premier League... baroh shisngi... ha ka jingpyrshang ban pynphai biang ïa ka jylla,” “U Big B u la thoh ryngkat bad ka dur.”
Wat hapdeng ki jingshah thombor bapher bapher ia ka Baibl hynrei la pynneh pynsah ia ka .
Katkum ka jingong ki pulit , u la phla ha ka por ba tohkit ia u .
Kumta nga la jied ia ka lynti jong nga .
La weng noh ia ka khajna 30 lak cr
Hynrei kane kam mut ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India kam lah ban mad ia ki jingkylla kiba khraw ne ba ka ju shim por slem bha halor jong ki .
Ka Barbara McClintock ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel Prize kaba khlem iasam ha ka Physiology ne Medicine , bad namar ba ka dei ka nong America , ka dei ka kynthei America kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam .
Ia kane la iathuh ha ka jingpynbna .
Hadien la iohi ia uwei u briew ba la ialam noh da ki pulit , hynrei ym pat lah ban tip la u dei ne em u nongrah suloi .
Kaei ka lad kaba bha tam ban jop ia ka jingsngewsih ?
Ka window kaba thymmai kan paw .
Ki Sheikh ki dei ki syiem jaitbynriew , kumta u Sekharaiah u dang ong ba u nongshun barim jong ki Israel un pdiang ia ka jingmane bashisha bad un wan ban long kum u syiem jaitbynriew ha ka Ri Jingkular .
Hynrei ym lah ban tip la kane ka la pynkylla ei ei .
Ha kane ka jingjia 3 ngut ki briew ki la iap kynthup ia ki nongniah Bus bad Jeep .
Ka kham bha kaba rit ryngkat bad ka hok ban ia ka jingmih kaba khraw khlem ka hok .
U la tyrwa ar tylli ki khusnam kiba long Rs .
Ka jaka jong ka sobjek asset . . .
Ka don ruh ka jingpyni hangta hangno hangno .
Ka jingpynroi ia ki jingtei na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai
Kane ka dei ka jingbei tyngka nabar ri kaba heh tam ha ka ri .
U la kamai 3 561 ron ha ki 159 tylli ki jingialehkai ha ka jingthep ron kaba 136 ron . 75 kynthup ia ki 17 sanphew
Kham mynshuwa ki ju don ki jingrwai grammophone .
Kumta , ka kompeni kan pyndep ia ki kam maramot .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Florida .
Lada phi don kam , phim dei ban khmih lynti shibun na uno uno na ka bynta ka jingiarap ha ka kam jong phi .
Ia kane ka jingialap la sdang da ka sorkar jong ngi , hynrei ia ka hukum la shim da ki paidbah hi .
Lehse ka dei ka west .
Hynrei u long ruh uba sniew .
Ki don baroh shiphew tylli ki mukotduma pyrshah ia u Mridha bad ki nongiarap jong u namar ka jingiadei jong ki bad ka jingleh thok ha ka kam thung kam rel .
Ka tamasa jong ki kynthei jong ka ri India 2017 ka la wan sha ka jingkut kaba jop da ka jingdie kaba rekod haduh Rs . 1 . 84 Klur
U siew ia ka Custom bad nangta u pynshisha ba la tih ia ki mawkordor ha Liberia .
Shuwa ka jingwan jong u Johnson bad u Bird , ka NBA ka la iaid lyngba shisnem jong ka jinghiar ka jingsngewtynnad bad ka jingduna jong ki jingpeit TV .
Ki shipai : U slap u wan , ka sngi ka wan , u shipai u leit .
U Amundsen u la seng ia ka jaka sah jong u hangta da kaba khot ia ka ka Framheim .
Ka longïing ka sah ha ka thaiñ Indapur jong ka elaka Pune , u la pyntip .
Haduh u bnai Jylliew 2014 , la shah ia ka kolej ban pdiang 190 ngut ki samla pule man la u snem .
Katba u nongniah traktor u la ioh ban phet krad noh na katei ka jaka .
Da kane ka bor ba la buh baroh ka la poi sha ka 2 00 287 MW .
Ka jingsngewthuh kaba shisha ka donkam ia ka jingtrei lang jong ka met bad ka mynsiem .
Ha ki por pdeng la thaw ia kiwei pat ki tiar iarap kum ka cipher grille , kaba la pyndonkam ruh na ka bynta ka jait jingthoh lyngkot .
Kiwei pat ki kham sngewtynnad ban sah ha ki lum .
Ia u nombar lah ban peit online ha ka kaiphod A2 .
Kane , ha kajuh ka por , ka pynmih ia ki jingsma bad ki jingsma rong saw .
Lada ngi lait por , ngim lah ban leit phai sha China .
Nangta ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar .
U VS u la jubab ia ka jingkynthoh jong u Shibu Baby John ba ki nongialam ki dei ban pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Munnar ban ia kaba pynmeh ding ia ka .
Ka jingpule skul kaba nyngkong eh jong u ka long ha ka por jong ka thma bah ba ar , ha kata ka por u la leit pule ha ka Lyce Carnot .
La thmu ia phi ban don hangne ​​bad ban ialeh na ka bynta kaei kaba phi dei hok ban ioh .
7 ngut ki khynnah napdeng ki 16 ngut kiba la ïap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuiñ ha Yemen
Davis Cup : Ka India ka la sdang da kaba khlain bha .
Lait na u u Moti Lala Nehru u la don lai ngut ki khun kynthei .
U MLA ka UPs Bangermau u Kuldeep Singh Sengar u dei uba shah kynnoh ha ka kam leh beijot ha Unnao .
Ka jingpynshisha ba la ai shaphang ka jinglong ba neh , ka jaka sah jong u briew .
" Ka IMD , ha ka jingpynbna , ka la pynpaw ba u slap uba rit haduh uba jem ne u lyoh pyrthat un jia " " ha kiba bun ki jaka ha baroh ki distrik jong ka Gujarat " " , kynthup ia ka Rajkot , ha ka 6 bad 7 tarik u Nailur . "
Kumta , shim ia kaei kaba phi lah ban ioh .
Ka dei ruh ka phlim ba khatduh jong u aktor Sushant uba la khlad noh.
" " " Ki briew ki sngewtynnad ban iohi ia nga haba nga wan ."
Ki pulit ki la pynngat ia katei ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka ain Indian Penal Code .
Ka kam IT ka la kiew bha ha India naduh ki 10 snem ba la leit noh .
To ai ba ka pyrthei baroh kawei kan iohsngew ia ka da kaba pyrta jam bad shai .
Ha kaba kut jong ka jingkren jong u u la kren ruh shaphang ka jingdonkam ban pyrkhat ia ka Act Rightly kumba long ka ain RTI ha ka ri jong ngi .
Ka jingbun briew ka la poi sha ka 1 million ha u snem 1934 bad haduh u bnai December 2010 la antad ba ki don 2, 259, 993 ngut bad ka jingbun briew ka long 6, 923 ngut ha ka shi km2 .
Nalor kane ka jingjop kaba phylla , kawei pat ka jingjop kaba shisha ka long ka jingjop halor ka jingpang Polio .
Ka Anushka Sharma bad u Salman Khan ki la ïatreilang ha ka sien kaba ar ha ka phlim Zero .
Ka kad liengsuin Gdask Lech Wasa ka la shim ia ka kyrteng jong u naduh u snem 2004 .
Kumno yn ailad ia ki briew kiba la iap ban im ha ka rukom thymmai jong U Blei ?
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi dang ia kren mynta . . . baroh ar tylli ki ri jong ngi ki don ki jaka ba heh ha duriaw , kumta ka jingiatreilang ha kane ka bynta ka long kaba pdiang sngewbha , u Widodo u la ong .
" U Solanki u la ong ba u Thakor u la iakynduh ia u Gandhi ryngkat bad ka " " kynhun " " jong u bad u la rai ban iasoh bad ka Congress na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Gujarat ."
Lada ym don ba pyndonkam ia ka ki Kalakeya ruh kin ym khmih lynti ia ka .
U Langdon mynta u la sngewthuh ba kata ka pyramid kaba rit kaba u rah kam dei ka pyramid satia .
Lada ka long kaba jem palat thep khyndiat ka um bad pynkhih bha ia ka .
Ki pulit ki la rah ia u Agnivesh ha kawei ka van bad ki la pynkynriah ia u sha ka jaka kaba shngain .
Halor ka jingkylli la yn ai subsidy ne em ia ki nongrep rit ha ka diesel , u FM Sitharaman u la ong ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki siew khajna ha ki kyrdan bapher bapher .
Hynrei ka la long ka por kaba sngewtynnad bad ka iing ka sem .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba palat 10 000 ngut ki nong India ha kylleng ka pyrthei ki la dep ban test positive ia u khniang jingpang coronavirus ha kaba 84 ngut ki la iap , haduh mynta ka sngi .
Ki jingtip ba bniah jong kano kano ka jingpynbeit kaba don na ka bynta ka jingïamir jingmut ne ka jingpynpaw pyrthei da ki Dkhot jong ki Paidbah ha kaba ïadei bad ka jingthaw ïa ka Policy jong ka ne ka jingpyntreikam ïa ka .
Hynrei teng teng nga dang don ki jingsngew bakla kiba sahkut hapoh jong nga .
Katba ki nongkhaii u Jagdish Singh bad u Paramjeet Singh ki la kynnoh ba katei ka jingleh ka dei kaba la leh hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei bad ka long beain .
Ka Jamaat ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynrem ia ki jingshah kem bad ka la ong ba katei ka jingleh ka dei ka bynta jong ka jingthmu ban wanrah ia ka jingbym thikna shuh shuh ha katei ka thain .
Ha kine ki Muslim bym lah khein U Mahatmaji un dang sah kum ka dak jong ka jingkyrmen bad ka jingshlur .
" Da kaba khot ia lade ka Jingtap jong u Bnai , " " ka bynta ba shapoh jong ka Tower Tokyo ka shai ha ki jingshai ba rong pink la kumno kumno shisien shibnai ban pyni ia u bnai uba pura ."
Ka Janhvi Kapoor ka la pyni ia la ka jong ka phlim ha Bollywood da ka phlim Dhadak jong u Karan Johar ha kaba la ak ruh ia u hynmen jong u Shahid Kapoor u Ishaan Khatter kum u nongmihkhmat.
" Shaphang ka jingngeit jong u ha U Blei , u la ong , " " U long U Alpha , U long U Omega ."
La thung biang ia u Ferdinand II ha Naples tang hadien katto katne por da ka jingiarap jong ki Spain .
" 3 Ia ka mon U Jehobah ngi shem ha ka Baibl , namar " " baroh ki Jingthoh Bakhuid ki long kiba la pyrsad mynsiem da U Blei . " " "
Yn ai ka jingkordor kaba mar katjuh ia ka jingkyntiew ia ka jingstad ha ki kam shna dur .
Nga biang . . . ym don jingeh , tang ka jingpynbor trei .
Phi lah ban leit thied jingthied bad ka iing ka sem .
U nongthoh u dei u chairman jong ka Oxus Investments bad u nongthoh khubor ba noh synniang na ka bynta ka kot khubor The Indian Express .
Baroh ki nonghikai ba man ka por ki lah ban ioh bad ym donkam ia ki snem shakri kiba duna tam .
" " " Nga kyntu ia u myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ban leh ia kaba donkam da kaba ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI ."
Ka Paliganj ka dei ka Nongbah kaba don ha ka elaka Patna .
" Nga ngeit skhem ba kine ki jingleit sha Sweden bad UK kin long kiba myntoi ha kaba pynbha ia ka jingiadei jong ngi bad kine ki ri . " " "
U Jisu u la hikai ia kiwei shaphang ka Hima U Blei .
ka rukom pynkhreh ia ki kaiphod bad ka por ban aiti da u nongpeit ia ka jingduhnong .
bad kata ka long ynda u la lap ba .
Ryngkat bad i Mei ha ka snem 1940 haba nga la sdang ban long pioneer .
Nga kyrmen shibun ia ka jingmih kaba bha .
U la iehnoh ia ka hangta lai sngi khlem bam .
Ia ka jingshai jong ka bording na ka jaka ba la pynshai la lum da ka lens bad la phah lyngba ka kor pynshai kaba don tang kawei ka rong .
U nongmudui u kwah ba dei ban thaw ia ka komiti kaba kynthup ia u nongialam ka liang pyrshah bad u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ban thung ia ki nongpyniaid elekshon .
Hynrei naduh ba u Mallya u la die ïa ka bhah kaba heh ha ka kompeni shna kyiad sha ka Diageo , ka pisa sha ka klob ka la tyrkhong .
Hynrei watla katta ruh , ka long kaba bha teng teng ban kyrpad ia ki bor namar ba phi kwah ban pyni ia ka jingtbit jong phi .
Ngi la pyrshang ban buh ha ka jingmut ia ka jingsngew bad jingsngewtynnat jong baroh .
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin RRB ALP , Technician ki lah ban peit ia ka result lyngba baroh ki website jong ka thain .
Ki pulit bad ki bor pahara jong ka jylla ki shah pynthut ha ka jingeh kaba thymmai jong ki lehnoh ba la pynrung kam ha ki jaka jong ki bad ki pynleit jingmut ha ki ar tylli ki bynta ha South bad North Kashmir .
Bad lada ngi buh shisha ia ki nombar kiba heh ha ka denominator , .
Chandigarh: Hapoh ka skhim post matric scholarship jong ka sorkar Punjab palat lai lak ngut ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrpang kin ioh ia ka scholarship , ong u Rajesh Bagha uba dei u chairman ka Scheduled Castes Commission .
Ki nongkyrshan ki la ap ban iohi shuh shuh ia kane ka aktress .
Ban khein ia ki parity bits , ngi peit ia kawei pa kawei ka circle kawei hadien kawei , kawei kawei ka don lai tylli ki data bit .
Ki nongsynshar ki kyntait ban jubab .
Ka jingkoit jingkhiah kan shim por slem bha .
U Jair Messias Bolsonaro u dei u President jong ka Brazil .
Ki la don ki jingpyrta ban thombor ia ka Embassy naduh dang step ha ka facebook nalor ki jingpyrta sha ka
Dei ma nga uba ym ioh biang ia la ka iing ka sem , em ?
Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga , ko papa ba sbun jong nga .
La bud sa ka Facebook da ka Instagram ha ka kyrdan kaba lai .
Ki pin pynkhih ki don ha ki jait jingheh , ki dur bad ki tiar bapher bapher kynthup ïa ki rnong , ki rnong , ki rnong , ki rnong , ki rnong , ki rnong , ki rnong , ki dieng , ki nar , ki maw rnong , bad ki plastik .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong ha khmat kawei ka iing kaba saw .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel la kiew dor ha ka sngi kaba ar lynter .
U la pynksan ruh ban pynleit jingmut ha ki lad jingiatreilang ban pynduna bad pynduna ha ka por ba lyngkot bad ba jrong ban pynduna ia ki jingktah kiba sniew jong kine ki jingjia ba sngewsih .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingpyllait jong ka ka la kamai Rs .
U PM u la ai ia ka kopi ba nyngkong jong kane ka kot sha u President Mukherjee ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhavan .
U pulit u ring dur ia ka kynthei katba ka dang dih um , la kem ia ka .
Join ia ngi na ka bynta kajuh !
Kumba ka Baibl ka pyni ba ki elite jong ki shipai kiba u Sennakherib u la phah ban leh kumta ki la shah pynjot !
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ki doktor , la register mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh katkum ki kyndon ain IPC bad POCSO Act ha ki pulit jong ka Jehangirabad .
Haba rkhie bein ia ki jingpynlait ram ba la ai da ka Congress ha Madhya Pradesh , u PM u la ong ba ki don ki nongioh jingmyntoi kiba la shah ai cheque tang 13 tyngka .
Kumba 100 snem mynshuwa u la buh ia ki jingpynkylla ia ka sorbah Ahmedabads ha ka jaka jong ki hapoh 10 snem da ki jingdon jingem kiba duna bad u la pynshisha ia ka jinglah jong u . , u la ong haba kdew ia ki jinglah jong u Sardar Patel .
Ka hukum ba la pynmih da ka iingbishar kan sa phah shen sha Hong Kong ban pynlong ain ia ka hukum ban pynngat ia ka PMLA , ki la ong .
" Ngam lah ban mutdur kumno u shabi u lah ban shongthait hapoh kawei ka kyntien ." " "
Oh , kata ka dei , kam lah ban long . . . namar ki khmat jong u ki la sahkut baroh shilynter hapoh ka khlieh jong u .
La pynthiah ia u ha hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Bad kaba kongsan tam ha ka jingim jong ngi ka long ka koit ka khiah jong ngi .
U Patel u la ai khublei ia u myllung ba pawnam jong ka ri Bundeli u Kailsah Madbaiya na ka bynta ka Amrit Mahotsav .
Ka Axis Bank ka dei kaba kiew tam ha ka Sensex pack bad kiew kumba 2 percent , bud sa ka Bajaj Finance , SBI , Reliance Industries , ONGC bad UltraTech Cement .
Ka khubor kaba sngewsih ia ka longiing kriket jong ka West Indies .
Baroh ki la leit noh lait noh tang u trai iing .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u myntri rangbah u la ong ba un sa peit bniah ia ka jingdonkam ban pynkylla bad pynrung shuh shuh ia ki lynnong shaphang ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingdih drok ha ki jinghikai skul .
U Wing Commander u Abhinandan Varthaman ban ioh ia ka Vir Chakra ha ka sngi laitluid jong ka ri
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thung ia u Milind Deora kum u president ba thymmai jong ka Mumbai Regional Congress Committee , ong ka kyrwoh jong ka seng .
Kane ka dei ka jaka ba ka Sorkar ka la bung .
Ka India ka hap ha ka kyrdan kaba lai .
Ha katei ka teaser , u Karan u pynpaw ba ka Katrina Kaif ka kwah ban iatrei lang bad ka Vicky bad ba kin ia paw bha lang .
U nongñiah jong ka kali ha kaba u nongtem ba pawnam u Balabhaskar bad ka ïing ka sem ki dang ïaid bad kaba la ïakynduh ïa katei ka jingjia aksiden , u la pynpaw ba ïa katei ka kali la niah da u Balabhaskar .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Anil Parihar bad ia u hynmen jong u ha ki riew kieng atiar ki bym lah ban tip ha Kishtwar district jong ka Jammu and Kashmir .
Haba la khleh khyndiat ia kane ha ka sniehdoh ne ha ka khmat , ka jingpang ka mih .
Ngan iathuh ia phi shaphang kata , hynrei ngan sdang da ka jingpyntngen .
Nga kwah ruh ban long uba shai bha shaphang kaei kaei .
U Tom u la shim ia ki shabi jong u .
U myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ka jingbym kwah jong ka India ban iakren bad ka Pakistan kan nym pynlong ia ka Islamabad ban iehnoh ia ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingsuk .
Ka la plie lad ia ka jingkynthoh kaba bha , bad ka la kylla long ka jingjop kaba kongsan bad kaba iadei bad ka khaii pateng .
Ka kynhun myntri kaba la don lypa ia u MP ka Faridabad u Krishan Pal Gurjar bad u MP ka Gurgaon u Rao Inderjit Singh ka don ia ka durkhmat kaba lai jong ka Haryanvi ha kaba kynthup ia u Birender Singh .
Ka set kaba heh bha ka dang shah buh ha madan Nehru da u nongpyniaid art uba la ioh khusnam u Krishnamurthy .
" " " Ka jingmih na kine ki elekshon kan ktah shibun ia ka sain pyrthei jong ka ri ."
Ka kaiphod jong ka Oxfam ka ong ba tang ka jingkiew ka spah jong ki 100 ngut ki riewstad ba ha khlieh duh ka lah ban pynneh ia ka MGNREGA haduh shi snem .
Hynrei katba ka jingim jong nga hi ka hap ban long kaba la pynbeit ngam nud ban don ia kaei kaei kaba ngam kwah .
Mynta ki iakynduh ia ki jingeh .
Nga ju pyndonkam da ki mashin thoh kot , nga ju pynkhih ia ka da ka mashin thoh kot bad nga ju shna kham bun ki kopi , u Pachuau u kynmaw .
Ia kane ka phlim la ring bha ha Rajasthan .
Ki long kiba rit bha , kiba heh naduh kumba 20 haduh 400 nanometer ka jingheh .
Kut ka jingialehkai : Ka Delhi Capitals ka la buh ia ka par score kaba 162 kum ka thong ia ka Rajasthan Royals .
Hadien ka jingïaphetrieh jong ki , u Anurag bad ka Kalki ki la long ki paralok kiba bha .
Hapoh ka District da em 20 tylli ki Zone wow pynman ya ka Zila Parishad .
Ka thong jong ka Seng Ktien Ba iarap jong ka Pyrthei ka long ban pdiang ha ka Interlingua ia kawei pa kawei ka kyntien kaba pawnam ha kino kino ki ktien kiba mih .
Ki samla pule ha Chandigarh University ki thaw ia ka ' Queen Belt ' na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka Gunjan Saxena ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban niah liengsuiñ ha ka kynhun shipai suiñ bad ka dei ruh ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la leit sha ka thma ha ka thma Kargil .
Lada kam khang , u khunlung u don ka thliew ha ka dohnud .
Ka Udupi ka la long ka jaka kha bad jaka trei jong u Sri Madhavacharya ruh .
Ka jingkynthoh ia ki jingjia : Ka jingiashim bynta kaba radbah na ka liang ki nongpule .
Hynrei um shym la pyrkhat kaei ka lad kaba kham bha.
Ki briew jong U Jehobah ki ithuh ba wat la ka don ka jingkmen ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun hynrei ka don ruh ka jingkitkhlieh .
Kumta haduh katno ngi lah ban leit ? Kawei kaba khatduh khyndiat bad ngan sa sangeh noh .
Ka don ka Akhand Jyoti ha katei ka temple kaba la ngeit ba ka la thang naduh ki 400 snem ba la dep .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar u GS Singhvi bad u KS Radhakrishnan ki la pynpaw ïa kane haba ïaid lyngba ïa ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ki CBI halor ki jingtohkit halor ka jingleh thok jong ka 2G .
Kawei pat ka sngi kaba khraw na ka bynta jong ngi .
U la shah sumar ha Vikram Hospital ha Bengaluru .
Ka jaka ialeh pyrshah ia ki lehnoh , u heh ba thymmai jong ka u Cofer Black bad ka kynhun bin Laden jong katei ka jaka ki dei ki nongpynwandur bad pyntreikam ia katei ka plan .
Ha ka Java , ki file ba lah ban pyntreikam ki long ha ka dur jong ka . jar bad . ki file thma
Hockey : Ki nong South Africa ki pynkyndit bynriew ia ka India .
Baroh hynriew ngut ki dang iakynduh ruh ia ka jingbishar ryngkat bad kiwei pat ha ka mukotduma jong ka jingbthei bom ha Patna ha u snem 2013 .
Shuwa ban thaw ia ka histori , ki pilot ki la ioh ia ka jinghikai ba sdang ha ka skul ai jinghikai ia ki liengsuin ha Hakimpet bad bud sa ka jinghikai kaba kham shalor ha ka jaka ai jinghikai ha Yelahanka .
Ynda nga la wan hiar sha kamra jong ngi nga lap ba la buh ia ka jingbam mynstep bad u Holmes u dang theh ia ka kophi .
Hato phim kynmaw ia kaei kaba u kpa riewkhuid jong nga u la pynlong ia nga ban kular ia u ha ka jingthiah iap jong u ?
Ki tiar kiba kyrpang ki long kiba donkam na ka bynta ban pynitynnad ia ki cake kiba kham jylliew , kum ki pla pipe bad ki tip pipe bapher bapher , ki syringe bad ki mat pynpoi dur .
De Smet ka dei ka nongbah kaba don ha ka ri America .
U Sundar Singh u la thep Javelin ha ka rta kaba 60 snem. 36 meter katba u dang pyni ia la ka jong ka sap ha kane ka jingiakop .
Nga ai khublei ia ka jingmutdur jong kine ki ar tylli ki jylla bad nga ai khublei ruh ia baroh kito ki khynnah kynthei kiba la ioh lad ban pynlong ia ka lama .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka seng jong ki nongialehkai masters jong ka pyrthei .
Namar nga la long u khunswet mynta .
Kumta ka korporashon jong ka sor shatei lam mihngi kan don ha ka ram lada ka jingmih kam kiew .
U heh pulit ka Saharanpur u Prabal Pratap Singh u la ong ba ka kynhun kan sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia kitei ki ophisar hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ngi leit ban pynduh pyndam ia ki .
U Blei u don ka jubab na ka bynta kiei kiei baroh .
U la don ha phatok naduh kata ka por .
Kynmaw mano ba la ong ba ka pisa 3 lak klur kan ym wan phai bad kata kan long ka jingmyntoi ia ka sorkar !
Haba ngi leh kumta , ngi lap ba ka Hukum kaba Ar jong u Newton ka kylla long kaba suk bha .
Baroh ka long 59 tyngka . 50 klur tyngka la pynlut na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei jong ki 63 tylli ki shnong Charan Choh , ha kaba ka sorkar jylla ka la pyllait kham mynshwa T.17 tylli . 50 klur na ka bynta ki 35 tylli ki shnong .
Kumba 12 ngut ki briew ki la register ejahar pyrshah ia kitei ki lai ngut .
ka jingmih ka la hiar 0 . 2 na ka shispah .
" " " Phi la pynskhem bad u Mr. Solomon beit beit ? " " "
Ryngkat ki pynlong ia ka Hima Messaiah jong ki Blei .
Haba la pynshitom ia u nongkren bein , uba rit paid u ioh ia ka jingstad . Haba la hikai ia uba stad , u ioh ia ka jingtip .
Mano napdeng jong ngi mynta lada la kha ia ngi kum ki Hindu ki bym don la kumno kumno uwei u bahaing ne u paralok uba shun ia ki Muslim ?
" U heh shipai jong u u Fidel Castro u la batai ia u Guevara kum uba stad , uba shlur bad u nongialam uba long ka nuksa uba " " don ka bor kaba khraw ha ka akor halor ki shipai jong u " " .
Ka la long ka jingjia kaba sniew .
Ngim shym la shim ia kata ka lynti .
La kem ia ki ha ki pulit bad ki dang shah tohkit .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ia ka bynta ba hakhmat eh jong ka Avinash Tiwary bad ka Tripti Dimri .
Hooid , ngin ym ailad ia ki Japan ban pynmynsaw ia phi .
U Paul u ianujor ia ka met jong u briew bad ka khiew .
Ka Pak Air Force ka pynlong ia baroh ki jaka shong liengsuin kiba shakhmat ban treikam
Ki riewngeit shaphang ka jinglong briew ki ngeit ba ka jinglong kyrpang jong u Homo sapiens ka long kaba kongsan tam ha ka pyrthei , bad ka pynbeit ia ka jingmut jong kiei kiei baroh kiba jia ha ka pyrthei .
Ka jingshna ia ka iing ophis ka Sub Treasury ha Sooramangalam ha Salem District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 66 . 55 Lak ka dang iaid shakhmat .
Ha ka 10 tarik u May 1933 ki samla pule ha kylleng ka ri Germany ki la ialum lang ban thang ia ki kot ba la pynmih da ki nongthoh , ki riewstad bad ki riewstad ba pawnam .
Kumno phi sngew dohkha ?
Kaei kaba U Jehobah u pan na ngi mynta ? Ha ka janmiet kaba khatduh jong u bad ki apostol jong u , kumno U Khrist U la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingieit ?
Ki nongñiah kali ki la kynnoh ba ki la shah shim pisa T. .
Kumno yn khein ia ka khajna jong nga ?
Ka longiing jong ngi ka la shah kyrkhu da ki hynriew ngut ki khynnah kynthei .
Ka long ruh ka jaka kaba jrong tam hapdeng ki lum Himalaya bad ki lum Andes .
U dei u nongialehkai uba shimkhia .
Ki la don bynta ha kane ka kam ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka sorkar pdeng hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi ka la shim shibun ki sienjam na ka bynta ka bha ka miat jong ki jaidbynriew rit paid .
U Jaitley u la kdew ba dei ka kynhun shipai jong ka Pakistan , bad ym ka sorkar riew paidbah jong ka kaba la pynbna nyngkong ia ka khubor halor katei ka jingshah thombor da ka liengsuin .
Ka jingeh ha ka um Ka jingeh ha ki nongkyndong
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki ia bujli ban leit khwai bad ai bam ia u khun jong ki uba dang san .
Haba ngi kren shaphang ki thuk thuk kiba treikam bha bad ki superbike , ki nongshna bike na Italy ki don la jan man ka por ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup .
Ki point ai khusnam ki ai ia ka jinglum lang jong ki point credit ba la ioh bad ba la siew kylliang .
Kan dei ka jingleit jngoh jngai tam ia ka Asia da u president jong ka US ha ki 25 snem , ong ka khubor jong ka BBC .
Ki riti dustur ki la nangroi ha ka bank jong ka bad ki riti dustur ki la nang iaid shakhmat .
Ka mang tyngka 2021 : Kaei kaba ka karkhana ka kwah
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ha ka kyrdan kaba ym lah ban sngewsih .
Uwei u nongñiah kali bad lai ngut ki konduktor ki la leit sha ka kam hynrei ym shym la don kawei ruh ka bus kaba la mih na ki 27 tylli ki jaka buh kali ha kylleng ka Mumbai .
Shwa ia kane ka seng ka la pynmih ia ka thup jong ki 41 ngut ki kyrtong .
U Rajneesh Chandra u Majistor jong ka Gorakhpur u la iathuh ha ka PTI ba ia ka hukum ban ujor ia ka aplikeshon ban weng noh ia ka mukotduma na ka iing bishar la dep ban ioh .
Kane ka jingjia ka la jia hangno hangno hapdeng ka Ambala bad ka Kurukshetra .
Hynrei ia kata lah ban kyntait katba ka tnat wad bniah jong ka Pakistan ka dang iai bteng ban synshar ia ka polisi bar ri jong ka ri .
Kine ki jingiadei ki kynthup ia ka histori jong ka jingim jong u jingthaw , ka jaka jong u ha ka lynti bam bad ka jaka ba u don .
" " " U la ai ia ka jingkren sdang ha ka jingialang jong ka ri baroh kawei halor " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki jinglong ha ka imlang sahlang jong ki lad pathai khubor ba thymmai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ba la pynlong da ka tnad thoh khubor bad jingpynphriang paidbah jong ka Punjabi University , hangne ​​mynta ka sngi . " " "
Nangta u la leit sha ka jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Shiphang nga la pyrkhat ba nga dang phohsniew .
Lait na u Pawar la donlang ruh u khun ksiew jong u bad u myntri rangbah barim u Ajit Pawar bad ka MP ka NCP ka Supriya Sule .
Ka Manchester United ka la mynjur ban soi ïa u rangïalehkai pdeng u Bruno Fernandes na ka kynhun ïalehkai jong ka Portugal ka Sporting Lisbon .
Ka khubor jong ki Baibl ka long kaba kongsan palat ia uno uno ban pyrshang ban sngewthuh hi dalade da kaba pule Baibl shimet . Kumta wad jingiarap ban sngewthuh ia kaei kaba phi pule .
Ka kolej ka don 50 percent ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei Muslim bad kaba sah na ka bynta ki Hindu , ki Parsee , ki Sikh , ki Jain bad kiwei kiwei ki jaitbynriew .
14 Ka pateng kaba sniew jong ki nongpyrshah Jiw kiba lah ban iohi ia ka jingpyndep ia ka dak ruh kin sa mad ia ka jingkut .
Hadien la pyllait jamin ia u , u la ong .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ban dawa ia ka kyrdan ba hakhmat eh , u la bynrap .
Nangta la buh ia ki bad la kit sha ki nongbah .
Kumjuh ruh ha ka dial jong ki bneng , ka jingkhih jong ka disk ksiar kaba heh ka pyni ia ka lynti jong ka sngi , katba ka sphere kaba rit ka pyni ia ki phase jong u bnai .
U nongleit bneng jong ka US u wanphai biang sha ka pyrthei hadien ka jingleit jrong tam jong ka kynthei
U Aditya u don ka jingsngewtynnat ban thoh kot .
Ki jain ki nep ki long 96 percent na ka jingshalan jong ka Bangladesh sha Canada .
" U myntri u la ong ruh ba don ki " " jingpynkylla " " kiba la jia ha ka kam kaba sngewsih ba ka la ktah ia ka jingshaniah jong ka , khamtam haba iadei bad ka jingai pisa . "
Ka US ka don ha ka jinghiar dor , kumjuh ruh kiwei pat ki ri kiba la kiew bha ha ka pyrthei .
Ngi kwah ban sdang thymmai .
Nga dawa ba phin pyllait noh ia nga .
Lada u Solomon um pynshisha ba u long uba shlur , ka jingtieng ka lah ban pynduh bor ia u , bad ka jingbymtrei kan kham sniew ban ia ka jingbymlah . Balei ngi donkam ia ka jingshlur ?
U Myntri Rangbah u la pyntip ba palat 6500 tylli ki kolej ki la dep ban wan shakhmat ban ai jingkyrshan ha kum kane ka por kaba kongsan .
Ha kawei pat ka dur kaba dang shen , la iohi ba u dang pose bad uwei pat u khynnah .
U la pule ha ka skul pdeng jong ka West Ridge bad ha ka skul heh jong ka Westlake baroh ar tylli ki don hajan Austin .
Ka TDS ruh kam dei kaba treikam ha ka bond .
Ka Pakistan ka rakhe ia ka 23 tarik u Risaw man la u snem ban pynsah kynmaw ia kane ka jingjia .
Hynrei ka China ka la ai jingkyrshan ia ka Pakistan .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingkyrpad jong u Mallya pyrshah ia ka jingshah pynphai noh jong u sha India uba la buh jingkylli ia ka jinglong jingman kaba sniew jong ki phatok jong ka ri India .
U la long u nongialehkai uba tbit bha ban don ha ka kynhun .
Ha shwa ban iakynduh ia u Modi , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ia utei u riew rangbah uba la wan jngoh ia u Modi .
Ha kawei pat ka jingjia kaba pynkyndit , ki phra ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la shah lap ha ka miet sngi Nyngkong ba ki la ïap hapoh ka ïing sah jong ki ha Allahabad ha Uttar Pradesh .
Ki jingburom ia ka Myntri Rangbahduh barim ka India , ka Mrs . Ka Indira Gandhi Ji ha ka sngi kha jong ka , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
" Ka sorkar pdeng ka la hukum ban weng noh mardor ia kumba 10,000 ngut ki shipai shipai na Jammu bad Kashmir . "
U la kren ha ka jingialang ha Mumbai ban rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei .
Ka High Court , u Justice R V Raveendran uba kren na ka bynta ki arngut ki nongbishar Bench , .
Hynrei ki jingbam bad ka rukom shna ki lah ban kylla khyndiat .
Ym tang shisien hynrei lai sien .
Ka jinglong jong ki gene ka nang pynbha bad pynkiew ia ka jingmih dud .
U Ishant Sharma ka Delhi Capitals u la shah weng noh ha ka IPL 2020 namar ka jingmynsaw : Ki jingtip ba bniah hangne
Ka jingkhein ia ka jingmih bad ka khajna .
U David Trilling uba long u editor jong ka Eurasianet ha Central Asia u la long uwei na kiba nyngkong eh ban blog ia ki khubor : .
Okay , ym don jhur . Bym don eiei . Ka jingmap ei .
Ka jingthoh jong ka jingthmu ka buh ia ka lynti kaba bniah na ka bynta ka jingpynmih dor jong ki hydrocarbon baroh kawei , kaba kynthup ia ki bynta kiba shalor , pdeng bad shapoh wah .
Bad nga shu lah ban mutdur ban im ha ka pyrthei khlem ma phi .
Namar ki tip ba u dei uta uba lah ban pyndep ia ka kam .
Kam kwah ban pynshitom iano iano ruh .
Kane ka dei kham bunsien namar ka jingbym don ka rukom pyntuid um kaba sniew .
U la pyniap lypa ia ka jingkyrmen jong kawei ka pateng .
Ka jingtip ka dei ban long kaba la mad .
Ka sorkar Singapore , kum ka nuksa , ka la pyntreikam ia ki polisi kiba lah ban wad bniah bad thikna ia ka jingiadei kaba jylliew .
" " " Ka Jingbishar bniah ia ki Lai Spah Kan jong u Nonghikai Zen Dgen " " . "
Ka surok bah Badaling kaba dang shu dep pyndep dang shen ka pyniasoh ia ka Badaling bad ka nongbah Beijing pdeng .
Halor ka jingdawa jong ki seng pyrshah ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modis halor ka jingpynkylla niam , u Singh u la ong , Ki dei ban sngewthuh ba ka jingkren jong uno uno u myntri ka dei na ka liang jong ki sorkar .
Ki pulit kim pat lah ban pynshisha ia kine ki jingkynnoh .
ho kan ai lad ia nga ?
Kane kan jin da la long shisha ka jingai kaba khraw . Ka jingkyntait jong ki Israel ia u Khun U Blei ka la wanrah ia ka jingduh kaba aiu , hynrei balei ba ka jingkmen U Jehobah kam shym la duna ?
Phi ai por ruh ha ki kam imlang sahlang .
Ngam lah ban ngeit katno ka por ka iaid stet .
Mynta ka dei ka por kaba lah ban pdiang khamtam . Jingpeit ! Mynta ka dei ka sngi jong ka jingpynim .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u president jong ka party ka Madhuri Misal bad u MP u Girish Bapat .
Ki la pynpaw shuh shuh ba ka India ka dei napdeng ki ri kiba duna bha kiba ka jingtreikam jong ka ïoh ka kot ka la kiew ryngkat bad ka jinghiar jong ki jingïap namar ka jingpang khlam .
Ka nongialam jong ki nongtrei jain bad ka nongshim dur ka Taslima Akhter ka pyrkhat kumjuh .
Ka jingkhia jong u Gopu ka la nang kiew katba ki jain jong u ki nang sngem , bad ki juti jong u ki nang sngem .
Nga la pynleit jingmut ha ki jingiaseng bad nga la sngewtynnad biang ia ki .
Kane ka kot ka kynthup ia ki martyr jong ka Maharashtra , Gujarat bad Sind .
Ktien na u Shashank Manohar Chairman ka ICC .
Na ka bynta ka Bangladesh , u Taijul Islam bad u Nayeem Hasan ki la khur mar ar wiket katba u Mahmudullah u la khur mar 1 wiket .
Ki nonghikai ki don ka kamram kaba kongsan ban pynrung ia ki jinglong bad ban pynwan dur ia ka jinglong babha ha ki khynnah skul jong ki .
Ka seng Congress kan ieng skhem ha lyndet jong ki nongtrei RTC bad kan ialeh na ka bynta ka hok jong ki haduh ba ka sorkar kan pdiang ia ki jingdawa ba shisha jong ki , u la ong .
Ka Delhi High Court ka la weng noh ia ka rai jong ki Election Commission ban pynduh ia ki 20 ngut ki MLA jong ka seng Aam Aadmi kaba synshar ha Delhi namar ba ki bat ia ka kam kamai .
Hato phi dei u briew uba bitar ?
La kem 5 ngut ryngkat bad saw tylli ki bike ba la shah tuh
U Blei u la ai kano ka jingpyniaid shaphang ka snam ia u Noah , ia ki Israel bad ia ki Khristan ?
Ka pynlong ia ka mat kaba khia .
Ka lah ban long ban wad kam thymmai , ban thep ia ka pisa jong phi lane ban thied katto katne ki jaka .
Tang katto katne ngut ki nongwan jngohkai ki la don hangta .
U Sarfaraz Ahmed u la shah weng noh kum u kapten jong ka Pakistan hadien ka jingialehkai ha la iing pyrshah ia ka Sri Lanka .
Kumta ka la shim ia ka jingpule jong ka kaba dang rit na ka kmie jong ka bad ka la nang ia ka ktien Bangla na ki shakri iing .
Kiba la dep pule bad kiba la dep pule ki lah ban apply .
Kumta , haba phi leh ia ka PCR , phin sa lah ban iohi ia ka jingpher na ka bynta uwei pa uwei u allele , ka daw ka long ba ki primer jong phi ki wan na ka jingbud ryntih ba marjan , ka jingbud ryntih ba kyrpang .
Ki jingjia kiba dang shen ha ka sain pyrthei ha Bihar hadien ka Manipur bad Goa ki pynshisha shai ba ka lawei jong ka synshar paidbah ka don ha ka jingma hapoh ka sorkar u Narendra Modi , la kynnoh ka Mayawati .
U nongpeit bniah u ngeit ruh ba ia ka iPhone 8 yn die ha ka dor kaba heh khyndiat .
Ki kmie ki kpa , ki paralok bad baroh kiba don sawdong jong nga ki dei kiba ai mynsiem ia nga .
Ka long ka jingduh kaba khraw ia nga .
Ka Congress ka mad ïa ka jingeh kaba khraw jong ka jinglong jingman , ong u nongïalam ba rangbah jong ka seng u Jairam Ramesh bad u la kyntu ïa ka ‘ jingpyrshang lang ’ jong ki nongïalam ka seng ban jop ïa ka jingeh jong ka BJP .
Ha kajuh ka por la pynsangeh noh ia ka jingshakri Internet ha ki bynta jong ka jylla .
5 Ka Jingshisha shaphang ka Armagedon .
Ka jingthaw ia ka sorkar ha Maharashtra : Kyntait ka BJP ban ai ia u Shiv Sena ia ka bynta kaba ar jong ka jinglong CM
Ngi dang rah ia kane ka phlim sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India lait noh na Andhra .
Hynrei nga buh shibun ki jingrwai thymmai .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban sngewthuh ia ki jingkylla kum u shabi na ka bynta ki seng ban jop ha kaba pynkylla .
Ka jingujor pynjah burom ka la shah weng noh .
Balei ka dei ka 14 tarik u Nisan 33 H.K. E . , shisha ka sngi ban kynmaw ?
ki la iashim bynta ha ka .
U la ong ba kan iarap ruh ia ka shnong bad ki karkhana rit .
Hynrei ngi la pynkhreh ban risk ia ka .
Kane ka council kan kynthup ia ki dkhot ki bym duna ia ka kyrdan jong ka Executive Director jong ka NABARD , ka National Housing Bank , ka RBI bad ka SIDBI .
Ka Seng Komunist kam dei tang ka jingsynshar halor kine ki kynhun pynphriang khubor , hynrei ka don ka jingsynshar ba pura halor ki jingthoh jong ki , ong u Stilwell ha ka jingïakren lyngba ki nongthoh khubor .
Hynrei kane ka jingjia kam dei kaba la jia kyrpang .
New South Wales South Australia
Ki nongshah kynnoh ki la mudui haduh lai tylli ki dorkhas ha khmat ka iingbishar ban pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Shuwa ka jinglehniam New Fire kaba ju jia man la ka 52 snem , don ki lyngdoh kiba shah jingit shisnem pura . kiwei pat ki lyngdoh 80 sngi bad ki kynrad 8 sngi .
Ki karkhana ba kongsan jong ka Ri Komi ki kynthup ia ka jingpynmih umphniang , ka jingshna dieng , ka jingshna dieng , ka umphniang mariang bad ki karkhana pynmih bording .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Harald Kloser , u Mark Gordon bad u Larry J . U Franko .
Hynrei dei ban leh tang shisien ha ki katto katne taiew ym ban leh man ka por .
Kane ka kynhun ka la shim ia ka kabu kaba khraw tam ha ka jersey kaba rong pink kaba palat 20 minit .
Ki lah ban leit ban iasngewthuh jingmut bad ka sorkar halor ka Bill .
Hynrei hato phi tip ba mynshwa ka la kyntait saw tylli ki phlim bad u khlur Kollywood u Rajinikanth ?
Da ka jingjied ia ki 6 ngut ki MP ka AIADMK kan don 10 ngut ha Rajya Sabha katba ka DMK kan don 5 ngut .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la iakren bad ka commissioner pulit jong ka nongbah Delhi ka Amulya Patnaik bad kylli jingkylli ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha JNU .
Ki la don ka jingkyndit kaba sngewtynnad .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba ia kane ka ejahar la register da u Rajesh Pandurang Shinde uba dei u nongniah trok namar ba ka kali jong u ka la shah tynrah nadien ha ka kali jong u Azmi .
U dang don tang 15 snem ha kata ka por .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingpynlip bording ka dei ka daw jong ka jingpluh .
India vs Australia : Jasprit Bumrah , Indias intercontinental ballistic missile .
U Chris Old u la kham bha shi step bad u la thep 51 kol na ki 30 tylli ki bol.
Ha ka kyrwoh ba la pyllait na ka ophis heh jong ka seng hangne ​​.
U slap uba jur u la lynshop ia ka Andhra katba ka eriong ka la wan hajan rud duriaw
Hangne ​​ki don ki jingshisha ba kongsan halor ka jingjia kiba phi dei ban tip :
Ha Jammu bad Kashmir ha Poonch district ki shipai India ki la rakhe ia ka Eid bad ki nong Kashmir ha ka thain Krishna Ghati .
Ka mahal ka don kumba 500 tylli ki longïing .
Bad kata halor jong U ka long ka jinglong kaba hadien .
Ka OnePlus 7 ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 855 processor kaba thymmai tam ryngkat bad ka Adreno 640 GPU .
" Ka pakhang shnong miet kan dang bteng ha Ahmedabad , Surat , Vadodara bad Rajkot hapdeng ka por 9 baje mynmiet bad 6 baje mynstep haduh ka 15 tarik Risaw " " ong u Additional Chief Secretary ka tnad kam pohiing ka sorkar Gujarat .
Nangta , ha ka jingleit sha Rundu , ka shnong kaba jan tam ha kaba don ka Ïing Hima , u Paulus u la shem ïa ki Nongsakhi bad u la kyrpad ïa ki ban leit jngoh ïa u .
La pynduh ia u bom ba la shna kyrpang hajan ka kad liengsuin ha Colombo : Ki pulit
Kine ki kynthei kim ioh ia ka kyrdan kum ka tnga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakhun na baroh ar tylli ki shnong Vadodara bad Varanasi ha ka por jong ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Nangta ym shym la don jubab .
Hynrei ngam lah ban pyllait ia ka .
U la kynthoh ba ka Israel ka don ar tylli ki jingduna kiba pyniap briew .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Barasat Lok Sabbha konstitwensi ha West Bengal .
Ka aktor Priyanka Chopra ka la ong ba ha ka por ba ka sdang ban ïakynduh ïa u nongrwai na America u Nick Jonas , kam shym la poi pyrkhat satia ba kan leit ban shongkurim ïa u .
Ka la long ka jingsiew kylliang kaba sngewtynnad na ka bynta u Bhuvneshwar Kumar namar ba u la pynlait ia u Pollard hadien ba u la kamai 68 ron na ki 39 tylli ki bol .
Ka jingsynshar paidbah ka pynjot ia ki jaitbynriew . u la ong .
" " " Kine ki dei kijuh ki briew kiba la thok ia ki nongrep da ki phew snem ."
Nga sngew ba u long uba pyrkhing palat , la batai u Veda .
Ha katei ka jingjia , lai ngut ki nongrep ki la iap katba katto katne ki la mynsaw .
Nga la rai ban wad ia U Blei ha la ka jong ka jong ka rukom .
U la ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop .
Nga trei kum u nongshakri ha ka jaka bam .
Ka TV jong ka Saudi Arabia ka la ong ba 31 ngut na ki 34 ngut ki dkhot jong ka council ki la jied ban kyrshan ïa ki jingpynkylla .
Kumno shaphang ki projek barim ?
" " " Ki sakhi kiba shyrkhei ki mih ," " la ong u nongrwai Salm Dabid . "
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u dawai Hydroxychloroquine .
Hynrei kata ka long kumba ki rta mynshuwa .
" Nga la kha ha ka BJP bad ngan sa iap ha kane ka party " " u la ong .
Nga ju thrang ban long mishoneri bad nga la sdang ban leit skul janmiet ban nang ia ka ktien phareng . Ha ka snem 1950 , nga la long u nongsdang .
U Virat um shym la shim kabu bad u la pynim ia ka DRS na ka bynta ka kynhun , u la ong .
Ha u snem ba la dep ha u Naiwieng bad Iaiong ka Assam ka la beh noh ia 50 ngut ki nong Bangladesh sha katei ka ri .
Ka long kaba kham palat ban ia kaba shu long tang ka iing . Ka long ka jaka kaba khot sngewbha kaba khring ia ki dkhot jong ka iing ka sem .
U nongïoh jingmyntoi ba nyngkong eh na kane ka saiñ hima sima u dei u Atal Behari Vajpayee .
Ki nongjied ïalehkai jong ka ri ki la pynjahthait ïa u Bairstow , u Sam Curran bad u Mark Wood na ka bynta ka Test kaba nyngkong bad kaba ar ha India .
Khlad saw ngut ki shipai BSF ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Odisha
Kawei pa kawei ka jingialeh ka pynroi shisha ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad jingialeh ha ka imlang sahlang , kaba ka jingsdang jong ka ka long thik ha ka jingialeh kaba khlem lah ban pynbeit .
Ia kane ka jingleit la shna thok shi bynta ha ka Jingim , bad Ym don ei ei shuh . . . , kaba pyniasoh lang ia ka jingthoh thok bad ka jingshisha .
" Ka la wan ha ki lad pathai khubor ." " "
Ki iohi ia ngi kum ki rangbah , ki rangbah kiba don jingmut .
Ka Asia ba shathie ka la pynneh ia ka jingshong shngain baroh kawei kaba dei ban sumar bad pynskhem da baroh ki liang .
La ainguh ia u soh barli ba thymmai man la ka snem ha ka 16 tarik u Nisan , ka sngi ba la pynmihpat ia U Jisu .
Ka jingkhublei jong nga ia u Dharmendra ji uba la ialam ia kane ka jingkylla kaba mut bad ia ka kynhun ba pura jong u !
Ka longiing Minnelli ka long kumta kaba kyrpang ha kaba u kpa , ka kmie bad u khun baroh ki la jop ia ki Oscar .
Hynrei ym don kawei ruh na ki seng sain pyrthei kaba la shimkhia ia kine ki mat .
Kumta hapoh ka jingsynshar hok jong ka sorkar jong ka Hima Blei , ki khynnah , kynthup ia kito kiba la mihpat , kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai tam katba lah .
Baroh ki hap ban sngap ia baroh kaba phi ong ?
Ki bor ba kyrkieh bad ki bor jong ka ain ki la leit mar mar sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
shisien shisien , ki dro dur na ka bynta ki khana ha ka kot khubor diwali samla ruh .
Ka jingkhia kaba heh tam kaba ka lieng ka lah ban kit .
Kito kiba iakynduh ia ka jingdih kyiad kum ka jingpang ne jingpang ki ai jingmut ia ki rukom sumar kiba pher na , kum ka nuksa , kito kiba iakynduh ia ka jinglong kum kawei na ki jingjied jong ka imlang sahlang .
Ka dor ka long Rs .
Ka rel kaba don ki kali rel bad katto katne ki wire halor jong ka .
U la ong ba hapoh ka jingthmu jong ka Youth for New Madhya Pradesh yn thaw ia ki club yuva ha baroh ki district .
Phah ia nga ia ka kot lyngkdop Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ?
Hato kata ka mut ei ei ia phi ?
Ka la yaw bad ka la jrong kum ka masi .
U Kartik Aaryan bad ka Shilpa Shetty
Ka jingnang ban pynlong ia ka por pule jong phi kaba kordor ka lah ban iarap ia phi ban kynmaw ia kaei kaba phi pule . Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut .
U nongialam ka Congress bad u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal
" " " Watla ka Bangladesh ka dang mih tang ha ka snem 1971 hynrei ka khyndew kaba long mynta ka Bangladesh ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka ri Middle East " " " .
‘ Ia ka jaitbynriew la thaw da ki briew jong ka , ym da ki jaka ’ , la ong u nongialam ka Congress .
Kiwei pat ha ka kam ki ia mynjur bad kane ka jingmut .
Ha ka bynta ba shalor ka dip ka iapher naduh 3 haduh 12 .
U pulit ka Mangaluru u P S Harsha u la leit mar mar sha ka kad liengsuiñ ryngkat bad ka kynhun pulit bad ka kynhun pynpra bom .
Kaei kaba nga kwah ban ong ka long ba phi lah ban iai bteng ban pyndap ia ki element bapher bapher bad phin sa shna ia ka glass kaba kham bha .
U angel U Jehobah u la pyntip ia ka tnga jong u Manoah kaba khlem khun ba kan kha khun shynrang .
Kane ka skulbah technical kaba dang wan kan pyntreikam ia ka bor synshar halor ka Bathinda , Barnala , Faridkot , Fatehgarh Sahib , Fazilka , Ferozepur , Mansa , Muktsar , Patiala bad Sangrur nalor kiwei pat ki jaka shabar jong ka Punjab .
Na kine , ka Bohag Bihu ka bat ia ka jaka kaba khraw bad mynta la shim ba ka dei ka tamasa kaba khraw jong ki nong Assam .
U Sheldon Jackson uba la sngewsih u la khot ïa ka jinglong khuid na ki nongjied ïalehkai jong ka ri hadien ba u la shah iehnoh beiñ na ka kynhun jong ka India A bad Duleep watla u la ïalehkai bha ha ka samoi ba la dep .
Nangta u la hukum ia ki baroh ban wan khublei ia u , kaba ki la leh da kaba kdup ia ka tyrpeng jong u .
Ki jaka sangeh ki long kiba khlem nongtrei , ki tiket la die ha ka rel .
Kane ka server kam kyrshan ia ka jingpynshisha .
Ka jingaiei bym hok jong U Jehobah ka pynshisha ba ka biang ha kawei pat ka rukom .
Raksha Mantri ban pynlong ia ka jingialang man ka sngi bad ki lai ngut ki heh Service bad kumjuh ruh ia u Defence Secretary .
Ia ki test rung skul la pynlong ha ki 51 tylli ki sobjek .
Ka Elekshon ha Maharashtra : Ki riew pawkhmat ka Bollywood ki la thep vote ha Mumbai
" " " Ka India ka sngewkmen ia ka jinglah jong phi . " " " " " " "
Kyntait u CM ka Bihar u Nitish Kumar ia ka jingtyrwa ban iehnoh kam u Prashant Kishor
Ka jinglong ba kongsan jong kum kane ka kam runar ka long ka jinglong kaba khlain ban pynduh jait ia ki nongialeh pyrshah ba la pynroi hapdeng ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki kynhun niam .
" Uwei u rangbah ha New Zealand u la iathuh : " " Ka la iarap ia uwei na ki samla jong ngi ban ioh biang ia ka lynti sha ka jingim ." " "
Ka Delhi High Court kham mynshwa ka la ai jamin ia baroh kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jingai Tippera jong u Samanta Lokanatha ka thoh ba ma u bad u syiem jong u ki la ialeh pyrshah jur bad uwei u Nrpa Jivadharana , u syiem synshar ba donbor uba leh pyrshah hapoh ujuh u syiem.
Ia kane ka projek baroh kawei la buh ban pyndep hapoh 36 bnai .
U Lat u la iaroh ruh ia ki bor pahara kynthup ia ki pulit jong ka jylla namar ka jingjop jong ki ban tehlakam ia ki kam lehnoh .
u Ophisar jong ka jingsiew khajna u pyndam noh ia ka jingpynbna , lane .
Ki jingbam la iathuh ba ki kham itynnad ha ki ar tylli ki coach ba heh , bad ki kynthup ia ka muesli bad ka cake ruh .
Nga la iohi bad nga la iohi ba kata ka lyngkha kaba seisoh ka la long ka ri khlaw , bad la pynpra ia ki shnong jong ka baroh ha khmat U Trai , ha khmat ka jingbitar kaba jur jong u .
Ki nongleh kam sniew ki lute T.8 lak na u nongkhaii
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u A . R . U Rahman .
U Thakur Raja Singh u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana uba mihkhmat ia ka thain dorbar thaw ain jong ka Goshamahal ha Hyderabad .
Nangta ki kynthei kin mih noh na ka kynhun ban kha khun .
Haba ïalehkai ïa ka phainal kaba 12 ha ka shnong trai jong u , u Federer u la lait im na ka jingshah pynsangeh ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u shwa ban ïoh ïa ka nam lahduh .
Ki nongrep ki hap ban rah ia ka dud jong ki sha ki jaka lum dud arsien ha ka shisngi .
" Ka Congress ka don ryngkat bad ki nongrep bad kan dang iai kyrshan ia ki " " u la ong .
U kpa jong u Bimal um shym la long uba tbit kum ma u .
Ha u bnai Lber , u bnai ba khatduh jong u snem , ka jingwanrah mar nabar ri ka la hiar da 19 percent sha ka 667 276 ton haba ïa nujor bad ka 826 848 ton ha kajuh ka taiew jong u snem ba la dep .
Ki shipai India kiba leh yoga ha Siachen .
Hooid , ym baroh ki khynnah kiba sngewtynnad kumta , bad ban kren beit , don kiba lah ban nym sngewtynnad ia ka jingmane ha iing .
Ka lama ka long kaba jrong tam ha ka thain Asia bad kaba phra ha ka pyrthei .
Kane ka la jia ha ka snem 1916 .
Tap ia ka imlang sahlang jong ki nongwei kiba lah ban bei tyngka ha ka liang ka jingnang jingstad bad ki jingdon jingem .
Ha kane ka sngi ki aktres ka Poornima bad ka Sandhya , ki director u KS Adhiaman bad ka Velu Prabhakaran bad kiwei ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Hynrei nga tharai ngi lah ban leh ia kane .
Mynta u dei ruh u dkhot jong ka seng jong ki nongbishar jong ka Supreme Court .
U la pule bad u Syiem Chamaraja Wodeyar IX ha ka skul Syiem bad u la nang bha ia ka ktien Phareng .
Hynrei u Patton u la pynkynriah noh ia u kloi .
Katba ki dang ring ia katei ka phlim ha NYC , u Yash Johar u dang shah sumar ha katei hi ka nongbah .
La pynlong ia ka jingpynkylla met ia utei u briew namar ba ka tyrpeng jong u ka la shah pynjulor hadien ba u la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Ka jingdonkam ban pynpher ia ki jingthung mynta la ithuh bha .
Ka tnga jong u ka batai : U Howard u la dawa ba ngan sangeh noh ban pule ia ka Baibl .
" " " Nga tip ia ki katto katne ki jingthmu ." " "
Hynrei uwei na ki dkhot jong ka kynhun runar u la lah ban phet krad na ki pulit .
Mar kumta hi ki nongsngap jong u Wells ki la rkhie bein ia u .
Ka Reebok ka la pynbna ia u nongak phlim Bollywood u Varun Dhawan kum u nongmihkhmat ba thymmai na ka bynta ka iew India .
Ia u nombar jong ka scooter ym shym la lah ban iohi ha ka video .
U la iehnoh shadien ia ki lai ngut ki khun jong u .
Ngi dang wad bniah ia ka lynti kaba ki dei ban iaid ban poi sha Pakistan .
Ki nongpynkylla : Ka Meyers, Ka Carol L. . U Kreven, u Toni. U Kremer, u Ross Shepard.
Ha ka ri kaba heh kum ka ri India ha kaba la kren bun ki ktien , ka Hindi ka don la ka jong ka kyrdan kaba kyrpang .
Kham bun na ka sla pyrthei ka don ki oxide kiba khlain , kiba mih na ka jingpynkylla oxide ia ki mar da ka oxygen ha ka Iyer ne ha ka um .
Ngam shym la ai jingmut . Hato phi long kiba bieit ?
Ha ka por tlang , donkam ban pyllait tang khyndiat ka um sha ki wah na ka bynta ban pyndap ia ka jingdonkam um jong u jingthung kharif .
Ka MMTC ka pynmih ia ka tender ban wanrah 10 000 ton u sohjew .
Hynrei kata ka long kumba kan sa kylla .
Ha ri America , ka jingpynmih sniang ka dei ka kam kaba heh .
Phi lah ban iasam ia ka jingiathuhkhana jong phi beit kum ka khubor lane phi lah ban upload ia ka kot ba la thoh .
Ngi thikna ba phi la ju iohsngew shaphang ki jingpeit bniah , ki TV bad ki phone .
U PM Modi u la ther tyngeh ruh ia ka sorkar West Bengal kaba khlem pyntreikam ia ki polisi jong ki Centre .
Ar spah snem mynshuwa ka Rani Gouri Parvathi Bai na Travancore ka la pynmih ia ka jingpynbna syiem kaba ong .
Ka kot lyngkdop jong u Harris, ka sla kyrteng jong ka jingpynmih kaba ar, 1708.
U nongaiktien ka Congress u Jayrajsinh Parmar u la ujor ia kane ka jingujor .
" " " Kiwei pat ki nongialehkai kim dei hok ban shah ia kane ka jinglong ."
Ki briew kiba sah ha ki sor bad ki nongkyndong kin sa ioh jingmyntoi shibun na ka .
Hynrei ki lai ngut kim shym la lah ban pynsngewtynnat ia ki nongpeitkai .
Ha kajuh ka por ka poll body ka la khang ia u nongialam ka Samajwadi Party u Azam Khan ban ialap elekshon ha ka sien kaba ar .
Ka jingsngap . Ngi la dei ban pynslem ia ka jingshondur .
Ka tduh jong u lum ka long kumba 5 akar bad ka jingjrong ka long 80 meter na ka sla duriaw .
U la shoh ia u hynmen jong nga khlem jingsngewsynei .
La rakhe ia ka sngi jong ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei ha ka 28 tarik u Jylliew man la u snem ban pynsngewthuh ia ka pyrthei shaphang ka jingpang sniehdoh ba ioh na ki khniang jingpang .
U Anand Mahindra un ai sngewbha da ka Mahindra Thar sha ki 6 ngut ki nongialehkai ka India
Ki nongialehkai IPL 2017 : Thaw history ia ki nongialehkai kriket na Afghanistan u Mohammad Nabi bad u Rashid Khan
Plie biang ia ki 28 tylli ki kad liengsuin ha Thailand na ka bynta ki kam khaii
Bun ki sim . Don kiba hajan , kiwei pat kiba kham jngai , bad baroh ki rwai .
Ka RBI ka don ia ka ain katkum ka kyndon 47 jong ka ain RBI ba ia ka jingmyntoi jong ka yn pynkylla sha ka sorkar , hadien ba la buh ia ki kyndon .
Nga mut ban ong ba kan ym sngewtynnad ia u briew uba don ki shniuh kiba saw bad kiba jyrngam kum kine .
U MLA ka BJP na Wardha Dadarao Keche .
U President Carlos Flores Facusse jong ka ri Honduras u la sngewsih : Ngi la duh noh ia kaei kaba ngi la tei , khyndiat khyndiat ha ki 50 snem .
Ka Israel ka la leh ia ki kam kiba dei ban ai jingiaroh ha ka rep ka riang , ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingpynmih ia ki tiar iada ri .
Katkum ka jingong jong ka ESA , une u lum ice u heh tang katto katne spah meter .
Hangno ngi lah ban shem ia ka jingshisha ba kynja mynsiem ? Ha ka Baibl . Ka Ktien jong U Ka long Ka Jingshisha .
Mynta balei ba un leit shata ?
Kine kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mahmuda , u Sharmin bad ka Tania .
Mynta ba ka IPL ka la kut , ka kynhun kan leit sha Bangladesh ha u bnai ban wan na ka bynta ka jingialehkai kaba lyngkot .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka met ka don ki dak jingmynsaw .
Hynrei u heh pulit jong ka Biswanath u Rakesh Roushan u la ong ba kam dei ka kam kaba don ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ïa u nongpeit pulit jong ka Meerut ban khmih ïa ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap ha Hapur .
4 ngut ki la iap ha ka jingkhyllem kynroh ha Gwalior
Kine ki dak ki ai ka jingsngew jong ka shyntur kaba leit shawei pat namar ba ka jingsdang jong ki cell jong ka pterygium ka sdang ha ka jingshisha da ka shyntur .
Ngi ruh ngin don ryngkat bad phi .
Ki jaka shong ha khmat ki long kiba heh bad kiba jem .
Bad haba la ong ha ki : To dem khrup ha U Allah Uba lehbha , ki ong : Bad kaei U Allah uba lehbha ? Hato ngin dem khrup ia kaei kaba phi bthah ia ngi ?
U la jia ryngkhat ba u dei u nongtrei IT . . . . to ngin sngap ia ki jingshem jong u .
Ka kalendar ka map ia ki phang ryngkat bad ki jingmih na ka jingpule ban pynsuk ia ka jingbishar ia ka jingkiew ha ka jingpule jong ki khynnah : Shri Ramesh Pokhriyal Nishank .
Ngi long kiba sngewrit na ka bynta ki kam babha bad ngi don ka jingieit hapdeng jong ngi .
U nongaiktien ka RJD u Bah Mrityunjay Tiwari u la ong ba ka jingbishar bniah jong ki party hi na ki tyllong khubor jong ki ha madan ka pyni ba kan jop kham bun ki seat ban ia kaba la antad ha ki exit poll .
U Muren u la pynlut katto katne bnai bad ka Pixar , katba u Deakins u la pynlong ia kawei ka jingkren bad la kyrpad ia u ban sah sa ar taiew .
Peit bniah ia ngi na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Kine ki kynthup ia u Ramdas na Rajasthan bad u Jassi Singh na Rajni Goth .
Ka sorkar jong ngi kan pynkynriah biang ïa kumba 1, 200 ngut ki briew kiba lait im kiba shah ktah bha na ka Daesh bad kiba haïing hasem jong ki ha Canada , u la bynrap .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod ba khatduh ban lap ia ka daw ba thikna jong ka jingiap , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Hynrei sngewsih ba ka la jah , u la ong .
Ki jingkylli kin pynpaw kumno ngi lah ban ïoh jingmyntoi na kaba pyndonkam ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ka list kam pat long kaba pura .
Ka long kaba biang bha ban synshar ia ka pyrthei .
Ka prokram ai jinghikai halor ka ain treikam na ka bynta ki kam ri dohkha kiba don ka jingkitkhlieh sha ka kynhun nongri dohkha bad sha ki heh jong ka kam ri dohkha yn pynlong hapoh kane ka jingthmu .
Ha Nga , ka hukum kam kylla , bad ngam pynshitom bein ia ki mraw .
Kumno shaphang ka jingkren bein jong ka Congress ?
Ka ADR ka la ong ba kam shym la lah ban ioh ia ki Affidavit jong ki lai ngut na ki 542 ngut ki MP ba thymmai arngut na ka BJP bad uwei na ka Congress .
Lehse tang khyndiat ka jingpynbor , kaba pyndonkam ha ki jaka kiba dei , ka lah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u Nirmal Kaur u nongmihkhmat ka Congress bad u tnga jong ka u Harwinder Singh Laddu .
Hynrei kiei kiei ki la kham sniew kham mynshuwa .
Kumta ngi la iohi aiu ?
Ka Ain kam shym la pynlong ia ka jingpynsah ia ki mraw kum ka kam runar . Ka la shu pynduh noh ia ka jingpyniapher ain hapdeng ki briew kiba laitluid bad ki mraw .
La pynmih ia ka kum ka jingthoh hadien ka jingiap jong u da u khun jong u u Narayan Chandra Vidyaratna ha ka snem 1892 .
Ka tnum kaba la tap da u dieng ka la kem ding bad ka ding ka la pur stet sha kiwei pat ki bynta jong ka iing .
264 lak tylli ki slip bam dohkha bad 30 . 016 lak tylli ki tynrai dieng la ai ruh sha ki nongrep .
" " " Ka jingkulmar ha ka jylla Jammu bad Kashmir ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ka long ka mat kaba sngewkhia " .
Lada don ka kam na ka bynta jong ngi ryngkat , bha trei .
U kpa jong u u la don ha ka ram kaba jur , bad kane ka la pynlong ia u ban don ka jingkwah kaba jur ban kamai bad ban leh ia la ka bynta ban kyrshan ia ka iing ka sem .
Nalor kata , u jumai jong u snem 2001 u la pynjulor jur ia kine ki jingtei .
Monday 2 December 2019 : Ka Jamshedpur FC pyrshah ia ka NorthEast United FC .
Hato ki para nongtong dohkha jong ngi kim don jingangnud ban kiew shaphrang ha ka jingim ?
Ki nongthep vote ki shah pynkhih da ka kyiad bad ka bor pisa .
Kiwei pat 8 Nos . La thmu ban buh ia ki jaka pynmih bor ding 230 kV ha Chennai .
Ngi shun ia ka jingpyrkhat jong ka egg ha ka khmat jong ngi .
Khatduh eh nga la poi sha ki thong jong nga .
Na ka bynta ka jingiakren shaphang hato ka nongshah lehbein kan long hok ne em ban wad ia ka jingpynmih khun , peit ia ka Awake !
Ki jingiap ki nang kiew katba ka jingsngew kitkhlieh ka nang duna .
To ngin kynmaw ba ym don kawei ruh na ki karkhana kiba treikam ha Rana Plaza kaba don ki seng trei kam , la ong u Phil Robertson uba dei u vice director jong ka Asia ha ka Human Rights Watch ha ka kyrwoh.
" " " Kam dei ka jingpynkylla ktien . "
Hynrei aiu phi la leh na ka bynta ka ri ?
Ki Khlem shym la thaw ia ka kyrteng kaba la pyndonburom ia lade .
Ki bank bad ki kompeni telecom ki dei kiba shah ktah jur bha .
Ka Barharwa ka dei ka shnong kaba don ka Nagar panchayat ha ka thain Rajmahal jong ka Sahibganj ha ka jylla Jharkhand jong ka Ri India .
Ha kaba iadei bad ka rep ka riang u myntri rangbah u la ong ba ki nongrep ki la ioh jingmyntoi shibun na ki jingpynkylla ba la leh ha ka jingpyniaid iew ia ki mar rep .
U nongthoh u dei u Professor ha ka jaka pule jong ka ri paidbah .
Ka tnad MeT ka la pynmih ia ka jingpynbna red na ka bynta u slap uba jur ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla ha kine ki 48 kynta ban wan .
Bun na kine ki jingiap . . .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingbym shimkhia jong ki briew kiba la shah rai pynrem ka la pynlong ia ka jingiap jong u khynnah shynrang ba dang rit u Jihad .
Ia u Maw Bath la pyndonkam bha kum u tiar shna ïing ha kylleng ka ri England ba shathie , na ka bynta ki ïingmane , ki ïing , bad ki jingtei paidbah kum ki jaka ieng rel .
Kawei pa kawei ka lum ka don la ka jong ka rong .
U Palaniswami u la pynbna ba un ai pisa T.10 lak marwei sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh .
Ka dawai kaba bha tam ban pynduna ia ka jingdih buaid .
Hadien ba u la lum ia ki shipai kiba heh ha Antiok , u Heraklius u la phah ia ki ban pynkhlain ia ki jaka kiba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria kum ka Emesa bad Kalsis .
Ha ka sngi thep vote ha ka sngi saitjain ka president ka Congress ka Sonia Gandhi kam shym la pynpaw eiei ba ka party jong ka kan jop .
Nga la iakren ia kane ka projek bad u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari , u la ong .
Ka kynhun ki kmie ki kpa ki la pynlong ia ka jingiakhih ha katei ka skul bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la thied ia ka Raymond bad ka Tata Coffee .
Hynrei lada phi wad ia kaei kaei shaphang kiwei pat ki kam , yn rai ia ka ha ka dorbar kaba hok .
U la leit phai sha la iing bad da ka jingkmen u la iathuh ia la ka kmie ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ka aktress ka la sam ia ki dur bad ki video ban pyntip ia ki nongkyrshan shaphang ka jingim jong ka .
Kane ka sngew kum ka iing kaba ar ia ngi , u ong .
U nongjop takma rupa ha ka Olympic u PV Sindhu u la pynliem ia u Nozomi Okuhara ka nong Japan ha ka phainal jong ka BWF World Championship dang shen .
Ka la pynmih shibun ki poim ha ka ktien Malayalam .
Ia ka kot kaba ar la pynmih ha ka snem 2010 .
Baroh ki tip ia kaei kaba jia .
" Ka MissionIndradhanush ka kular ban ai tika " " ia uwei pa uwei u khynnah ha man la ki jaka pyrshah ia ki jingpang kiba lah ban iada . "
Ka sorkar ka la kyrshan ia kane .
Ki sur kiba ka pynmih la ngeit ba ki don ki jingpynpaw na u blei Apollo .
U la pyntip ba hynriew ngut ki samla pule kiba la mynsaw la phah sha ka Soura Medical Institute ha Srinagar .
Ki samla pule ka JNU ha ka jingiakhih ha Delhi ha ka taiew ba la dep .
Ki lah ban thoh katba ki kwah ban thoh .
Nga donkam ar tylli ki kali ems .
" " "Hynrei, Anne, hato kine ki ktien ki mih shisha na ki rmiang shyntur jong phi ? Na phi kiba la hap ban shah ia kiba bun ki ktien bym sngewtynnat na jrong ? "
Ka Pakistan ka la pynjlan shuh shuh ia ka jingkhang ia ka jaka liengsuin jong ka ha khappud ba shatei jong ka bad ka India haduh ka 15 tarik u Iaiong , ong ka khubor jong ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri .
Ki Barasingha lane ki Swamp Deer ki dei ki jaka ba khring bha ia kane ka Mini Zoo .
" Hynrei kan ym long kaba dei ban buh ia ka jingkhang kaba pura ia baroh ki jait website ." " "
Ka jingpynkylla ha ka kynhun myntri jong ka Uttar Pradesh kaba la khlieh da u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath ka lah ban jia namar ba lai ngut ki myntri ki la jop ha ka elekshon Lok Sabha katba uwei u la shah beh kam , la iathuh ki khubor na ka BJP .
Khot ia ka kynhun ki nongmihkhmat jong ka Germany ia ka Uma Bharti ban iakren halor ka jingpynkhuid bad pynthymmai ia ka wah Ganga
Haba kren ha ka jingialang kaba sngewtynnad , u Myntri Rangbahduh u la ai burom ia ki martyr na kane ka thain kiba la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki phareng .
U Ajay Devgn bad u Saif Ali Khan kin sa ialeh pyrshah ha ka phlim Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
Ki paw ba ki thiah ha ka jaka kaba kham jrong .
Kane kam dei ka por ban lehkai .
Ka jingjied ban pyndam ia ka Instagram jong phi kan paw tang hadien ba phi la jied ia ka daw .
Ka jingbun jong ki 3454429 tylli ki Bale Cotton kiba shongdor Rs . 10145 . 49 Klur la lah ban thied kaba pynmyntoi ia ki 689510 ngut ki nongrep .
Ka jingpynbna halor kane la pynmih ruh da ka sorkar jylla dang shen .
Pynpaw ia ka dohnud jong phi , bad kyrpad ia u ban iarap ia phi ban ithuh ia ka tynrai jong ka jingsngewsih jong phi . Nalor ki jingai jingmut haneng , ngi don ka lad kaba kordor ha ka Ktien U Blei .
U khlem pyrkhat ia nga !
U nongai ram u la pynkiew ia ka sut da 25 point .
Ka jingpynkylla na ka EPS sha ka NPS :
U Urban u la long u nongsynshar ba la burom ha ka kamram jong u Pope ha Avignon , hynrei kum u Pope u la pynshisha ba u long uba artatien , uba kwah ban pynkylla dur bad uba ju bitar lep .
Ka jinglah ban ioh ia ka kyrdan Bachelor ha kano kano ka jingpule , na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh .
Ka jinglah ban kamai jong ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba khraw .
2 Ka jabieng jong u khunlung ha ka por ba kha ia u ka long tang shi bynta na ka saw bynta jong ka jingkhia jong u ha ka por ba u la san .
La phiah ia ka ha ki ar kynhun .
Balei ba la buh dor ia ki kumne ?
Ka FAO ka khein ba haduh 60 percent na kane ka um ka jah rngai namar ki rukom ai um ki bym treikam bha .
Ka skhim kaba shongdor Rs . 3 klur yn pyntreikam na ka bynta ki nongtrei jong ki kper Tea bad Cardamom jong ka Elaka Idukki .
U Shelley , wat hapdeng ka jingmutdur kaba jylliew jong u , u la pynkynjah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi namar ka jinglong lyngkar jong u kaba la kha na ka jingngeit ha ka jingim .
Ka tnad dewiong ka la rai ban pynsuk ia ka rukom ai jingbit ia ki projek tih dewiong khnang ban pynsuk ia ka kam .
Khlad 62 Ki Briew Hapoh Rel Ha Pakistan Namar Ka Jingbthei Cylinder
Lada dei ban don shuh shuh u slap , ka lah ban pynmih ia ka jingshlei um , u la ong .
Katba ka Eksamin Matrik ka nang jan , ki kmie ki kpa jong u bad kiwei pat ki la sngewkhia shisha ba u khynnah uba don kum kata ka jingkular bad jingstad u la kylla long uba lyngngoh , uba lyngngoh bad uba sting .
U MP ka BJP u Parvesh Verma u la kren ha ka jingialang elekshon ha Delhi .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor , ki nongialeh pyrshah ba kongsan jong u ki kynthup . U Diego Simeone, u Carlos Bianchi, u Miguel Ngel Russo bad u Sergio Batista.
Sangeh noh bad ki khubor lamler !
Tang mar ia pynbna u myntri ka DMK u T R Balu shaphang ka jingshna ia ka Flyover bad ka jingpynpra ia ka iing shongkurim , u Vijayakanth u la iakynduh ia u heh ka DMK u Karunanidhi ban iakren ia kane ka kam .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la pynthikna ban siew bai lutksan ia kito kiba la shah pynjulor ki iing jong ki .
La lap ia ka kot pyniap ialade ba la thoh da ka kti .
Hynrei ki heh sorkar kim pat pynthikna shaphang kane ka jingpang thymmai .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynthoh halor katei ka jingshah pyniap ha ka tweet jongu mynta ka janmiet .
Tmt . B . KA VALARMATHI MYNTRI ÏA KA JINGPYNBNA BAD KA PROGRAM ÏA JINGBAM BA KHAM
U la ialehkai palat 30 tylli ki Test .
Hato Phi Kynmaw ? Kumno u Stephan u long ka nuksa jong u briew uba sngewrit ha uba U Jehobah u la pynpaw ia la ka burom ?
Hynrei kan shaniah ha ka jinghikai bad jingkyrshan pisa jong ki ri Sepngi bad kan shah pyndonkam ha ki bor synshar hima sima kum ka lad ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka dewbah .
Ka jingshisha ba ka jingiadei bad ki por ba la leit noh ka kylla long kum kata ka jingkylli kaba kongsan ka long hi ka jingmih na ki jingkylla ba kongsan ha ka polisi bar ri jong ka Germany .
Katto katne ki jingbam kum ka biryani ki iasam lang bad ka ri India .
Ka long ka jingpynbor kaba khraw .
Ha kaba peit ia kane ka jingiathuhkhana balei ba U Blei un pynkhih mynsiem ia u Petros ban khot ia u Lot u briew uba hok ? Hato u Lot u la leh da ka jingmynjur jong ki Blei ?
Ki nongpyndonkam iPhone ki lah ban ioh ia ka app lyngba ka dukan .
Ha ka por kumba 10 . 14 ka a . m . , ka jingbthei kaba jur bha ka la jia hapdeng ka khyrdop no . 4 bad ka khyrdop no . 5 jong ka iingbishar jong ka Delhi .
U briew u pynlong ia nga ban sngew sarong .
Kaei ka dohnud kaba pura ? Ka long ka dohnud kaba ieit ia U Blei bad kaba kut jingmut ban long kiba sngewthuh ia ka mon bad ki jingdawa jong u .
MUMBAI : Ka iingbishar jong ka Bombay ka la kyntait ban pyllait parole ia u nongleh kam sniew u Abu Salem uba dang shah set phatok shi jingim namar ka jingdon bynta jong u ha ka kam pynbthei bom ha u snem 1993 .
Kham hadien ka jingiakynduh u Donald Trump bad u Narendra Modi ki la pynmih ia ka jingpynbna lang sha ki lad pathai khubor ha Hyderabad House .
Ka sorkar ka la pynshong nongrim ia kane ka jingkhih ha ki agent India , ka jingkynnoh , kaba ki paidbah nongshong shnong ki kham sngewtynnad ban ngeit bad kumta ki la kiar na kaba iashim bynta ha ka jingkhih .
Kaei ka theisotti kaba lamler bad kaba shisha ?
Shuh shuh ka Supreme Court ka la pynkhuid ruh ïa ki kyrteng jong ki 25 ngut ki nongbishar ba la pyndap jong ki HC bapher bapher ban thung kum ki nongbishar ba pura .
Mano ba kham tip ia u customer jong phi ban ia phi ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" " " Ka ri America kan ym long ka jaka sah jong ki nongwan buhai shnong bad kan ym long ka jaka set ia ki nongphetwir " " u la bynrap . "
HISAR : Tang uwei na ki hynriew ngut ki MLA jong ka Hisar district mynta ka sngi u la leit sha ki jingialang gram sabha ha ki shnong ba la aiti ha ki .
Phi lah ruh ban iakynduh ia ka tnad khajna kamai .
Kumba ar kynta eiei u paidbah u la pyrta : Bakhraw ka Artemis jong ki nong Ephesos !
Ka jingsngew jong ka jinglong kmie .
U Dr Sunit Hind u la pynïaid ïa kane ka jingïalang bad u nongai jingmut ha ka liang ka dohnud u Dr Sandeep Chopra u la ïalam ïa ka kynhun ki doktor .
Hynrei nangta , ki mih katto katne ki jingkylli .
Ki rong : Ka rong saw syiem bad ka rong saw Arctic .
Ym lah ban shem ia ka clang analyzer , sngewbha peit lada la buh bad lada ki lynti ki long kiba la pynbeit bha ha ki jingjied .
Kaei ka jingktah kaba ka jingtieng ia U Blei ka don ha ka jingkyrmen jong ngi ha ka jingim ha ka lawei ?
Ka pyndonkam ia ki board ba stad , ka blog , .
U Cogman uba la thoh ar tylli ki bynta na ka bynta ka aiom kaba phra , u la shim por shibnai shiteng ban pyndep ia baroh ar tylli ki jingthoh .
" " " Ki briew ki dei ban iatreilang bad ngi ."
Ki dei ki jait mrad kiba im kyllum bad ki jinglong bapher bapher ha ka bam , ka jingkha khun , bad ki jinglong ba kiar na ki mrad ba bam dohkha kiba iarap ia ka jingjop jong ki .
U nongialehkai kriket u Virat Kohli bad ka Aktress ka Anushka Sharma ha ka jingshai kaba itynnad biang .
Mynta phi iohi ba kane ka dei ka jinglong bad khamtam eh ka mut marwei ryngkat bad ka marwei katto katne kiwei pat ki jingduna kum ka jingpynkylla jaka bad katto katne kiwei pat ki lad na .
Jop 3 ngut ka Nepali Congress ha ka bypoll
Yn pyntreikam ia ki jingai jingmut kiba bha .
Hadien baroh ym don ki nongshun bad ki paralok kiba neh ha ka sain pyrthei .
Ka Sensex ka la ioh biang 23 point ha ka jingkhaii kaba pyrkhing bha . slip ha khmat ki jingthep vote
Ka Airbus A320 kaba nyngkong ka la rung sha ka kynhun liengsuiñ jong ka kompeni ha u bnai Risaw 1993 bad haduh u bnai Naiwieng , ki la don baroh hynriew tylli ki liengsuiñ A320 .
Ka la pyniakhlad ia la u lok hadien ba ka la wan phai na England .
Ka pynim shibun ka umphniang .
Ka jingjop bad ka jingshah rem ka iai jia .
Ka jingkynthoh halor ka roadshow jong u kyrtong ka Congress u Manish Tewari ruh ka long kaba ai mynsiem .
Kumta, hangno kane ka jingkhih ka pyntreikam ia ki khniang jingpang ha ki tiar ba la song.
U Paul u la don kata ka jingsngewkhia na ka bynta ki Khristan Hebru .
Ki nongdro dur ki la dro bad rong kumba 230 tylli ki dur ba kyrpang .
Hynrei nga la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta kane ka jingeh .
T.530 klur ban pynlut ha ka
Ngi long , baroh , ki nongsynshar .
Ka phlim ba la pynïaid da u Ajay Gnanamuthu kan don ruh ïa u nongïalehkai kriket u Irfan Pathan ban mih madan nyngkong eh ha ka phlim Tamil .
Bun ki khlur ba pawnam na South kin ak kum ki nongak ba kongsan ha ka phlim .
Kumta ka jingkylli ka mih : Kumno la iarap ia ki briew ban ialeh pyrshah ia ki jingeh hadien ?
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Manjit Singh GK u la ong ba kin sa phah ia ki kopi jong ki video sha ki bor bapher bapher bad dawa ban kem ia utei u nongialam ka Congress .
Ka step kaba 1 : Pynrung ia ka LinkedIn jong phi .
Kata kam shym la long satia ha kane ka jingjia .
Tang shu dep ka elekshon , u SP bad u BSP ki la iateh lok .
Ai lad ia u heh ka BJP u Amit Shah ban pynlong ia ki rath yatras ha Bengal
Q : Uei u kyrtong Myntri Rangbah jong phi ?
Ka Jinghikai jong ka tamasa na ka bynta jong ngi mynta ka sngi
La ai khublei ia ki nonghikai ba la shongthait ha u Ali
Ki platform OTT ki kham pyntngen bad kham suk ia ki nongkyrshan ban ioh , khamtam ha kane ka jinglong jingman kaba mynta .
Ki sim ki don ki bniat kiba jrong , ki tdong kiba jrong bad ki bniat kiba lyngkot kiba long kum ki bniat .
Hadien ka jingkiew arsien ba bud , ka dor jong ka petrol mynta ka sngi ka la hiar da 49 tyngka shi litar bad ka diesel da 1 tyngka . 21 shi litar halor ka jingpynjem ia ka dor umphniang ha ka pyrthei .
Kajuh ka long na ka bynta ka jingthmu pisa .
Nga la pyrkhat , balei mess ia ka ?
" " " Ngi pynrem ia ki jingkren bym don nongrim ba la kren da ka Pakistan halor ka rai ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India . "
Ia uwei pa uwei u khynnah la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha SMHS hospital ban ioh jingsumar .
Hooid , la ki briew kin sngap ne em ka dei ka jingjied jong ki hi .
Ia ka umsoh ba la pynkhreh na ka snieh jong u dieng walnut la pyndonkam na ka bynta ban dih um bad ban sumar ia ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang sniehdoh .
Bad u la kyrshan ia kane ka jingong da ki kam phylla , wat da kaba pynmihpat ia kiba iap .
Kyntait ka Delhi HC ia ka jingkyrpad jong u Virbhadra Singh ban weng noh ia ka mukotduma PMLA
Kine ki projek ki kit ia ka jingjrong jong ka surok kaba jan 1, 127 kilomitar , kaba kynthup ia ka dor shna kaba T.8, 341 klur .
" " " Ngi ngeit ba kine ki seng ki leh ha ka rukom kaba pynsniew ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri " .
Ha Japan , ka rong saw ka dei ka rong tynrai na ka bynta u briew uba shlur .
104 la siat ha Chicago ha ka sngi kut taiew jong ka sngi jong ki kpa .
" " " Ka jingkren shaphang ka jingphiah ia ka ri kam lah ban long ka jinglaitluid ban kren ."
U nongaiktien jong ka hospital u la pyntip ba ka jinglong jingman jong ka Girija Devis ka long kaba eh bha ha ka por ba la wanrah ia ka sha katei ka hospital .
Hadien shibnai , ka kot khubor Forbes ka la ai kyrteng ia ka Pittsburgh kum ka jaka kaba 7 kaba bha tam ban pynheh pynsan ia ka iing ka sem .
Ka Govt ka pyniaid ia ka tnad kam bar ri .
La pynpoi ia ka kynhun pulit ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ki nonglute jong ka duriaw Caribbean : Ka synduk jong u briew uba la iap .
Tang u nongshong shnong uba koit ba khiah u lah ban pynlong ia ka India kaba khlain .
Ka sorkar ka dang trei ruh ia ka draft Bill ban pynduh ia ka jingshah lehbein ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang niangthohlieh .
Ka la long ka jingai sngewbha na ka Sorkar India .
U khlem nang ban pyrkhat ia ka sawdong sawkun jong u !
Ban pyntip sha ki longïing kiba sah ha ki jaka sah slum shaphang ki jinghikai kiba ïadei bad ka kam , ka jinghikai bad ki kam kiba ïadei bad ka jingim ba la pynlong da ka Tamilnadu Slum Clearance Board .
" " " Nga tharai nga sngewthuh ia u briew ."
Ka dei ka jait kaba kham paw ha ki rangbah kiba la palat ia ka 40 snem ka rta bad ka ju wan kham suki suki .
Nga la long u nongpeit bniah .
Mumbai : Ka aktres ka Kirti Kulhari ka la iathuh ba ka la iakynduh nyngkong eh ia u lok jong ka u Saahil Sehgal ha ka por ba ka dang ring dur ia kawei ka jingpynbna .
Hynrei ka la rai ban iatreilang bad ki kam khein briew .
Ka jingthied ia ki pisa ksiar ka kham suk ban ia kaba thied ia ki jingdeng .
Naduh ka por u Genghis Khan la shah tang ia ki briew kiba dei na ka jait syiem jong u ban synshar ia ka Mongolia .
Ka jingpynbiang ia ka pisa treikam sha ki nongtrei kti kiba rit
U la ong ba kane ka dei ka jingsdang jong ka kynhun jong ka sorkar pdeng ka ban long ka kynhun jong ki paidbah .
Haba ïanujor , tang hapoh 25 percent ki la ong ba kin jied ïa ka SPD ryngkat bad u nongïalam ba thymmai jong ka u Martin Schulz .
Peit ba , kane kam shong ha ka mass jong ka bar . kam shong ha ka jingkhia ba shisha jong u particle uba ngi pyrkhat .
Ki don 70 ngut ki briew ha katei ka camp .
Kham bunsien ki khniang jingpang kiwei pat ki bym dei ki Lactobacilli ki nang kham bun .
Ki donkam ban shim khia .
Kiwei pat ki lad katkum ka jingdonkam .
U Gagandeep Singh u president jong katei ka seng u la ong ba ka Sareen ka ju ujor da ki jingujor thok .
La register ia ka case , ki la ong .
U kpa jong ka u Naresh Jodhi u trei ha kawei ka kompeni shimet bad ka kmie ka Diksha Joshi ka dei ka nongtrei iing .
Ka tnad science ka kynthup ia ki tnad jong ka Chemistry , ka Physics , ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ka saian kompiwtor , ka jingpyndonkam kompiwtor , ka jingthung jingtep , ka jingstad mrad , ka jingstad met , ka jingstad met , ka jingstad jingbam , ka jingstad kor bad ka ioh ka kot .
Uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka por jong u , u Jaffrey u dei u nong India uba nyngkong eh ban rah ia ki drama jong u Shakespeare ha ka jingleit jngoh kai sha US .
Nga la don ha ka jingmut ia ka jingiada ri , ka rep ka riang bad ka ioh ka kot jong ka ri haba nga nion ia u button EVM .
Ngi donkam ban shim ia ki lad ki lynti katkum kane .
Ka nongthoh khubor na Bangladesh kaba la shah beh shnong ka Taslima Nasreens ka la pynjlan shisnem ia ka visa jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ha ka sngi palei .
Ka FIR ha kaba nyngkong ka la kdew ia ki bynta jong ka Indian Penal Code bad kitei ki arngut ki la shah kynnoh ba ki la pynmih ia ka jingshun hapdeng ar tylli ki kynhun bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Kyntu u Speaker ia u VS ban pynlait noh ia ka kamra jong u ha MLA hostel
Kochi : Ngi la iohi kumno ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingpynjot kaba jur ha Kerala ha ki TV bad ki social media .
U Murali Vijay bad u Virat Kohli ki la thep run katba mon .
Wat la katta ruh ngi la pyrshang katba lah namar ka jingpule ka long kaba kongsan bha .
Naduh ki tarik bam janmiet haduh ki party bad ki jingpyni phlim , kine ki arngut ki la shah ring dur lang bunsien .
Ka jinghiar jong ka ioh ka kot kam lah ban kem bad ym lah ban pynthikna ia ka jinglum khajna .
Kane ka tynrai ka ai ia ka jingpynbna kaba bteng ha ka rukom kaba heh . kaba kynthup
Ym shym la lah ban wanphai sha India namar ka jingkoit jingkhiah : Mehul Choksi
Katba , kyrpang Rs 1 . 33 lak klur ka dei ka jingmang pisa na ka bynta ka penshon .
Ka Vanathi ka la pan ruh ia ka bai lutksan kaba biang na ka bynta u Rajeswari uba la shah tynrah ha ka trok , katba u dang pyrshang ban kiar na u dieng lama uba la jrong ha ka nongbah .
Kumta , ka jaka jong u E c bad E v kam kylla namar baroh ar ki iadei bad ka silicon , kumta ka band gap ka neh .
Shisien ba la pynshisha ia ka nuksa ha madan , ka tnat rel India ka thmu ban shna sa 20 tylli ki rel kiba pyndonkam da ka LNG ha kajuh ka jingmut .
" " " Hato ka jingstad kam khot ia ka ? "
Ka dei ban shim por kumba shibnai .
Ka Mumbai ka la ïohi ïa ki slap kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kane ka aiom slap .
U Sovan Chatterjee u la rung sha ka BJP ha u snem ba la dep .
U la pynthikna ruh ia ki sengbhalang ban weng ia ki jingeh jong ki ha baroh ki mat katkum ka jingthmu ba kongsan .
Hato nga la leh klet ne khein poh ia kine ki jinglong ?
Ka la ju pynskhem ba khnang ban wanrah ia ka jingkylla kaba thikna , ka jingpynbna slogan ka dei ban don ryngkat bad ka jingpynlong ia ki paidbah .
Ha kaba nyngkong , ka kmie jong u Grendel ka paw ba ka jop .
Kumta nga poi sha ka jingkut jingmut ba nga dei ban mih noh na ka kam bad pynleit jingmut ha kawei ne ar tylli ki mat ha kaba nga pyrkhat ba nga lah ban iarap .
Ka dei kumno ka treikam .
Balei ngim bishar ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kane ka sobjek ? Phi lah ban pynkut nia , kumba da ki million ki la dep pynkut , ba ban kyrmen ia ka paradais ha ka pyrthei kaba la pynthymmai ka long kaba don jingmut shisha .
" Ryngkat bad ka pic , ka la thoh , " " " " Mynta ka sngi ngi la shim ia ka dose ba nyngkong eh jong u dawai ."
" " " Ka EU ka la leh ia kaba donkam baroh ban iarap ban ioh ia ka jingiateh ban weng noh ia ka ri halor u lain " " " " u Barnier u la thoh ha ka twitter jong ki .
U Yusuf u la leit sha kylleng ki jaka bad u la mihkhmat ia ka Bangladesh ha kiba bun ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei .
Hadien katto katne kynta , uwei u dkhot jong ka jaitbynriew jong nga hi u la lap ia nga .
Ia u nongshah pyniap la bat ha ka jaka jong kine ki kynjri .
Ym shym la donkam ia ka jingbishar kaba pura .
Ha kane ka thup pynkynriah kam la kynthup ruh ia ka kyrteng jong u heh pulit jong ka Lucknow district u Kalanidhi Naithani uba la pynkynriah noh sha Ghaziabad kum u SSP .
Kine ki jait jingialeh ki khot ia ka jingiakren ban wanrah ia ka jingkiar na ki jingialeh ym tang ban ai bad shim ia ki jingiakren pynbeit ia ki jingialeh kumba jia mynta .
Kane ka lah ban long ha ka por janmiet , ha ki sngi shuti , lane ha kano kano ka por .
