Ka jingtrei kaba kongsan tam jong kane ka jait jingrwai la thoh da u Abdul Hamid Lahori ha ki ar tylli ki kot .
U Vidhu Vinod Chopra u dei uwei na ki nongpyniaid ba pawnam jong ka Bollywood .
To ngin peit haduh katno ia ka hukum la pyntreikam da ka BCCI , la ong u Lodha .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la wanphai biang sha Mumbai hadien ba ki la shongthait khyndiat por ha Oman .
Hato u pynlut por ha ki jaka treikam ?
Baroh ar ki niam Khristan bad ka niam Islam ki dei ki niam rit paid ha Sri Lanka , ha kaba kawei pa kawei ka don tang hapoh 10 percent na ka jingbun briew .
Nga lah ban iathuh ia ka bhah jong phi .
KA INDIA KA KHOT KHRAW ÏA KA JINGIADEI PARALOK BAD KA RI SWEDEN , KA JINGIATEH BAR PYNBNA BA LA SOI HA KA POR JONG KAN ÏALAM SHA KA JINGÏATEH KABA SHUH SHUH , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati2 Bhavan :0. 06 . 2015
Bad baroh ki long kumjuh .
Shna bad pynbeit ia ki jingshna jong ki circuit board ba la shon
Ngim lah ban ailad ia ka jingiakhih kaba iadei haba ka Parliament ka shah bat ha ka jingiakren halor ka bill .
Kaei kaba ka sorkar jylla ka la tyrwa ?
jong ki korporashon kum kiba pher na ki dkhot .
Ka Kareena ka la pynmih ia ki dur jong ka ryngkat bad u khunlung ha ka twitter .
Ka jinglong jong u ha madan ka long kaba itynnad bha .
Ha ka sngi kaba bud ka la ioh phone na uwei pat u number bad u nongphone u la pynithuh ialade kum u ophisar ka CBI u Rajeev Mishra .
Khlad noh u president ba la shah pynhap shuki jong ka ri Egypt ha ka ïingbishar ha ka por ba dang bishar ïa u .
Ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia kane ka card hapdeng ki paidbah , ka sorkar ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ki tiket bus DTC na ka bynta ban thied tiket lyngba ka kawei ka card .
La iakren ia ki mat ba kongsan jong kane ka buit treikam .
U myntri pla tyngka u la ong ba lada ka sorkar ka don pisa kham bun ha ka pla tyngka jong ka , un jin da la ai kham bun ki jingpynlait .
Nga sngewtynnad ia ki khynnah shynrang . Hynrei phin sa tip ia kata da ka jingshemphang jong phi baroh kum ka nongak phlim .
Kawei pa kawei ka gospel ka don la ka jong ka jingthoh shaphang ki ktien ba khatduh jong U Jisu , hynriew tylli ki jingkren baroh kawei .
To ngin ia peit ia ka jingleit jong ka India .
Kine ki arngut ki masi ki ialehkai ha kawei ka kamra kaba don ka TV kaba heh bad ka kompiwtor laptop .
Hapoh kane ka skhim yn ai pisa Rs 10 000 sha ki nongrep shi acre .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u la duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka jingpynrung kam ha ka Indian Bank SO : Kumno ban apply .
Ha kane ka por 2 taiew yn pynlong haduh 17 tylli ki jingialehkai ha kylleng ki 8 tylli ki madan jong ki kynhun bapher bapher .
Ngan ap haduh janmiet na ka bynta ka jingiakren na ka liang ki sorkar .
Nga pyrshah pura ia ka jinglong paralok .
Hooid ki don ki briew kiba ngi dei ban ainguh , kum ki dkhot jong ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongpynkhuid , ki nonglum pisa ha ki dukan heh , ki nongtrei paidbah , bad ki nongtrei mon sngewbha .
Ka jingshna ia ka sha u sohjew , u sohjew bad u sohjew ka long kaba suk bha .
U buh ia ki jingma na ka bynta ki Khristan bashisha kiba pyrshang ban im ha ka rukom synshar jong u .
U don ka jingmut jong u hi .
Ki nongmihkhmat , ki myntri , ki dkhot ka iing dorbar , ki nongkhaii , ki nongtrei imlang sahlang bad kiwei kiwei kin iashim bynta ha kane ka seminar .
Nalor kata , ka jinglong jingman jong u ha ka liang ka pisa tyngka ka la long kaba eh .
Ha u snem ba la dep u la don ka snem kaba eh .
" " " Mynta wat ia ka bleithaw jong u Baba Saheb Dr.
Nga la ioh ia kaba bud .
Baroh ki bol ki long kiba lieh .
Hyderabad : U president ba trei jong ka TRS u K . T .
U Chairman ka Rajuk u Bazlul Karim Chowdhury bad u CEO ka SCB u Abrar Anwar ki la ia soi ia kane ka jingiateh na ka liang jong ki arliang mamla .
Uwei u nongthoh histori u batai ia ka jinglong ha Jerusalem ha kata ka por kum ka thma pohïing kaba shyrkhei kaba la pynmih snam , ryngkat bad ki kam shyrkhei kiba shyrkhei .
“ “ “Ngi suba ba ka daw ka dei kaba la pynmih da kawei pat ka kynhun,” la ong u Michael Zimpfer, u doktor ba ha khlieh duh jong ka jaka sumar ha Rudolfinerhaus.”
Kumta , kum ka nuksa , nga la pyni ia phi 1 ka lynti kaba nga la shim 1 pair hangne ​​beit .
Ka jingkhang ka la plie , dang shen .
Uwei u la pynthikna ban wan ha kata ka por .
Kata ka dei ki briew jong ngi . U Lyakhov bad u Moros .
" " " U nonghikai yoga u Ramdev u la pynkha khun ia 500 ngut ki khynnah ba duk ha Nepal " .
Ka jingpynkhuid ia ka TRS ha Telangana .
Ka BJP ka la pynieng ia u Kunvarji Bavaliya pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Avsar Nakiya .
“ Hynrei naduh ba u la long u Lat ka Maharashtra , u la ju sah ha ki khubor ne u la hap ha ki jingïakynad ”, la ong ka Sena ha ka jingthoh jong ka ‘ Saamana ’ .
Da ki phew hajar ngut ki nong Sierra Leone ha kylleng ka ri ki la mih sha surok ban rakhe ia ka jingkut jong ka thma .
U Alam u la pass ia ka MBBS na ka kolej Sir Salimullah .
Ka dor jong ka vote jong ki MLA jong ka UP ka long 208 .
U Pandit Jasraj u la shah pynkup burom ha ka por ba u dang im .
To ngin iehnoh ia ki jingphylla . . .
Katno ka long ka daw jong ka jinglah ban ioh ia ka met ha kane ka jingkylla ?
Kane ka ialam sha ka jinglong trai code kaba jem .
U Petros u mut aiu haba u thoh ba yn shem ia ka pyrthei bad ki kam kiba don ha ka ? Ia ka kyntien ba la lap lah ruh ban pynkylla kum ba la lap ne la pynpaw pyrthei .
Ka daw kaba mardor ka long ka jingshimti jong u ia ka Kabul , hadien ka jingiap u hynmen barit jong u u Mirza Hakim .
Ngi la wanrah ia ka ain kaba pynlah ia ka sorkar India ban kurup ia ki mar ki mata jong ki nongphetwir ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei , u Modi u la ong ha ka jingiakren .
Ka India ka la pynshong nongrim ia lade kum ka ri kaba donbor ha suinbneng .
Balei ka jingsngewsih kaba nangroi shaphang ka Babilon kaba khraw ka long kaba donkam ?
La bujli ia u da u Abdul Hakku .
Ka dur 5 : Ka jingpynkylla ha ka circle . Ka point ka long kaba kyllain jong ka point P ha kaba iadei bad ka circle .
Phang ding ia ka temple Meenakshi ha Madurai 40 tylli ki dukan la bam duh .
Hato ka lah ban ioh ia ka visa ? ?
Ha kane ka kynti ngim shym la iohi ia kata ka jinglong .
Katkum ka jingwad bniah , ki kynthei ki kham shah pyndik ha ki kali paidbah , ha surok , ha ki iew ki hat bad ha ki jaka die jingdie .
Ngi don ia ka 7 kawei ka jaka sha ka liang kadiang jong u decimal .
" U Lay u la pdiang ba ka kam jong ka Enron ka long kaba jylliew bha , hynrei u la pynskhem ba ki nongpeit bniah kin " " ym ioh satia ia ki jingtip baroh kiba ki kwah " " ban pynhun ia ka jingkwah tip jong ki . "
Ka don hangta ha kylleng ka ri .
Pyndap ia ki thliew ba la thoh da ka ink ban shon .
U la iathuh ia ki samla pule shaphang ki dak bad ki lad jingiada na ka jingpang AIDS .
Baroh ki nongniah kali bad ki nongpyniaid kali kin deng ia ki mask bad ki gloves .
Ka jingpynhiar ia ka jingthew ha ki jaka rep la thmu ban pyniar ia ka nongrim jong ki nongbat ia ki jaka ba im bad ki jaka kamai lyngba ka jingsam biang ia ka jingthew ba la buh .
Ka jingbym nang thoh nang tar ka lah ban long kawei pat ka daw .
Hynrei kam dei ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ki mar jong ngi kim donkam ban buh ha ka um .
Lah ban tip ia ka na Chhattisgarh .
U Narasimha Rao , u nongaiktien ka BJP ha ka ri baroh kawei .
Ka BJP ka la pynieng ia u Jivraj Patel na Tharad konstitwensi , u Ajmal Thakor na Kheralu , u Jagdish Patel na Amraiwadi bad u Jignesh Sevak na Lunavada konstitwensi .
Hynrei ka jingiap ka long kaba jur bha ha Europe .
Em . Kata kam dei kaba shisha .
La iaroh ia ka da ki katto katne , bad la kynthoh ia ka da ki katto katne .
Ki bahaïing jong u ki la ong ba um don jingïadei ei ei bad ka AAP .
U Myntri Rangbahduh u dei u Khlieh jong ka Sorkar . baroh ki bor synshar ki don ha u .
Ka kyntien Makar ka mut u Khnai bad ka Sankranti ka dei ka jingkylla .
Ka Sen kaba ym lah ban kiar . U Joseph Lieberman na Connecticut uba dei u kyrtong ban jied president jong ka party jong u u la rung stet sha ka kynhun jingrwai kaba khot ia ka snam .
Ka India kaba la rung khlem shah rem sha ka semifinal jong ka World T20 2018 ka la wan cropper pyrshah ïa ka England .
Mynta ngim dei ban leh biang ia kijuh ki jingbakla ne ban long mraw jong uwei pat . ' Nga ngeit ba ki ktien u Sardar Saheb ki dang sah haduh mynta .
U dei u nongrwai rap na Senegal .
Ha ka por Emergency , u Maharaj u la tem tabla hapoh phatok kum ka dak ka jingpyrshah bad u la kyntait ban pdiang ia kano kano ka khusnam ba la ai ha u kynthup ia ka Padma Shri bad kiwei kiwei ki khusnam jong ka jylla .
U Raja u mynjur namar ba um kwah ban leh ei ei ban pynsngewsih ia la u kpa .
Ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev la rakhe da ka jingkmen ha ka nongbah ha kaba ki nongmane kiba bun ki la mane dem ha ki gurdwara bapher bapher baroh shisngi .
Lada u la leh pop , un ym don mano mano ruh ban thoh shaphang ka ioh ka kot ha ki blog jong ki ?
Ki la shah hikai ban pyniap briew .
Ka jaka ba duna ka jingkhluit ka don halor ka duriaw Arab ba shatei lam mihngi hajan ka rud duriaw jong ka Karnataka bad ka jingkhih jong ka eriong kaba iadei bad kane ka long haduh 3 . 1 km shalor ka sla duriaw
Ym tang ba ka la lait na ka ‘ Ganga Yatra ’ hynrei u Dwarkanath u la peit ba kan ïoh haduh kaba kut ïa ki jingïarap babha tam kiba lah ban ïoh ha Calcutta .
Ka jingdonkam ia ka jinglong marwei ka la long barabor ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong phi .
Ki khynnah kynthei Afghanistan ki kwah ban nang
U la kynnoh shuh shuh ba u Shah u la teh kti ia ki pulit Delhi dei na kata ka daw ba ki long ki nongpeitkai ba sngap jar ia katei ka jingjia .
Hato phi sngewkhia ia ka kyrdan jong ka India ?
Ka dor jong u shniuh ka la hiar ha kylleng ka pyrthei ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ka jingpyniap ialade kam dei ka jingpynbeit
U heh ka DMK u MK Stalin ruh u la don lang ha kane ka jingïalang .
" Kat kum ka Isaiah 25 : 8 , U Jehobah " " un rong noh shisha ia ka jingiap junom . " " "
Kane ka jingsah ka la ailad ban bishar ia ka mukotduma jong ki .
Nga la pyniap ia phi hi .
Ia ki jingkhang iaid kai ba la pynjari naduh ka sngi Nyngkong la bishar bniah bad la iasam bad ki Jylla .
Na ka bynta ki nongthoh , ki nongpyniaid ne ki nongpynmih mynta , ki kynthei ki long ki paralok bad ki bynta kiba kongsan kumjuh ha ka imlang sahlang .
Lada ka Delhi ka ioh ia ka jinglong jylla kaba pura , ki pulit , ki jaka , ki kompeni sor bad ki bor synshar kin wan hapoh ka Sorkar Jylla .
U nongai jingmut ha ka kam die marbam u Technopak u la ong ba ka jingdie marbam ba la pynbeit ryntih la khmih lynti ba kan long 14 percent na ka iew die marbam baroh kawei ha u snem mang tyngka 2019.
Katba ki nongwanphai ki dang shah set kyrpang ha ki iing jong ki jaka treikam sorkar , bun ki shah set kyrpang ha la iing .
Ym don kaei kaei kaba lait shisha na ka internet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Behari Vajpayee hi u la don bynta ha kane ka sngi .
Katto katne ka rai ka la dei ban shim .
Phi lah ruh ban pyndap biang ia ki FASTag jong phi lyngba ka pla pisa ba la siew lypa jong ka NHAI lyngba ka UPI , ka debit card , ka credit card , ka NEFT bad ka Net Banking .
Haba u apostol Paul u la duwai bunsien ban ioh jingpyllait na u shiah ha ka doh jong u , U Jehobah u la ong ia u : Ka bor jong nga ka long kaba janai ha ka jingtlot .
Hynrei ka jingsam pisa kam pat sdang .
U Biden u ong ba u Trump u la thoh ia ka shithi kaba sngewrit bha shwa ban mih noh
Ha U Blei ka long ka bym lah ban iohi ha ki bneng bad ha ka pyrthei . Bad ka mat jong ka Por ka long kum ka jingshai jong ka khmat , lane kaba kham jan .
U Gilgamesh u bret ia ka wait ha khmat ka kmie jong u ka Ninsun bad nangta u pdiang ia ka kum ka tnga .
Ka jingpyrshah hapdeng kine ar .
Ki pulit ki la lap ia ka kot shongkurim ha ka pla kaba don ia u nombar mobile ha ka .
Namar ka jinghikai kaba bha ka long kaba ngan ai ha phi .
U Mohammad Ibrahim u dei na ka shnong Reddi .
U nongaiktien ka BNP u Asaduzzaman Ripon u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka BNP ha ka nongbah Nayapaltan.
Ka jingshakri jong ka taksi ka don shapoh ka park .
Nga la tip ba U Jehobah U long Uba Isynei bad Uba Map .
Wat nym pyndonkam than ia ka umsoh .
Ka kyrdan jong ngi ka la kiew sha ka 26 kyrdan na ka 99 .
Ka mut aiu ia ki rangbah bad ki kmie ki kpa ban sneng ha ka hok ? Balei ngi dei ban don ka jingshaniah kaba pura ha ka Ktien U Blei ?
Uba ieng harum jong ki u dei u nongkhaii India u Ratan Tata ha ka rta kaba 8 snem. 02 na ka shispah .
Ki la pynsngewtynnad shisha ym tang ha ki jinglong jong ka ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei bad baroh ki don ka akor treikam kaba khraw .
Ka masi kaba heh kaba la san kaba thiah ha ka sink lieh ha ka kamra shet jingshet .
Kumno la leh ha Germany ?
Kumno la shna ia ka IFSC Code ?
Kum kane ka jingshah thombor ka la jia ha ki por ba la leit noh ruh .
Hynrei , haba ym don briew sawdong , haba ym don briew sawdong , ka Goodyear ka dei ban long .
Ka dorbar jong ka ri ka long ka iing dorbar kaba halor jong ka iing dorbar thaw ain na ka bynta ka ri India .
Ka lah ban kham suk ban ithuh ia ka jingsngewkhia ha ka imlang sahlang hapoh ki rangbah namar ki kham sngewrit na kano kano ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ki buhrieh ia lade .
Ka la iashim bynta ha ki 8 tylli ki jingialehkai jong ka ri haduh mynta .
Hynrei ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki index ka long kaba heh bha .
U myntri rangbahduh u la pyllait ia ka muhor jingkynmaw ia ka jaka kynmaw jong ki pulit jong ka ri .
Hato ka jingshongkurim ka long kaba dei ia nga ?
Da kane ka jingbatai na u Murugadass , ka heroine ka dang sah kum ka dak jingkylli .
Ki jingshna khiew kiba don ki dak jong ki skul bah jong ka jingshna khiew jong ka hima Roman la lap na Arikamedu .
U briew uba la shah hikai ha ka kam dawai .
Ia katei ka jingpynshitom la kynthoh jur ha ki lad pathai khubor ba ka long kaba eh palat .
U nonghikai yoga u Baba Ramdev uba la sdang ia ka jingkylla ha ka yoga ym tang ha ri India hynrei wat ha kylleng ka pyrthei .
Ki don 17 tylli ki metro corporation ha ka ri .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Shabana Azmi , u Naseeruddin Shah bad u Om Puri .
Ryngkat bad u John , la ak ruh ïa ka Rakul Preet Singh bad ka Jacqueline Fernandez ha ki bynta ba pawnam .
Hynrei hadien kata ka jinglong jong ki karkhana shna jain ha ki riew shimet suki suki ka nang kiew shakhmat . '
Kaei ka buit jong phi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ?
U Chairman jong ka Railway Board u la ong ba ka nongkit mar jong ka ri kan sa rah ia ki painkhana bio sha ka kyrdan kaba shalor .
Ka peritoneum ka long ka sniehdoh kaba jem bad kaba shai bha kaba pynlong ia ka lyngkhot sawdong ki dkhot met ba pynhiar ia ka jingbam lah ban pyndonkam kum ka jingpynkhuid ban pynkhuid ia ka snam .
ym don lad ban kyntait ia ka jingshisha jong ka histori !
Ka jingiateh kaba don hapdeng ki arliang mamla
Ka India ka la dep pynpaw da ka mon sngewbha ia ka jingkular ba ka jingpynmih lyer jakhlia jong ka na ka bynta uwei pa uwei u briew kan ym palat satia ia ka jingkhein kyllum jong ki ri kiba la kiew .
Da kaba pynpaw ba u pyrshah ia ka triple talaq , u Myntri Rangbah u la ong ba lada don ki jingsniew ha ka imlang sahlang dei ban pynkynjah ia ka imlang sahlang bad ban pyrshang ban ai ia ka hok ia kiba shah ktah .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen ha ka pyrthei .
Ki jaka sah ba pawnam ha Karol Bagh ki long ka W . E . A , Beadon Pura , Reghar Pura , Dev Nagar bad u Bapa Nagar .
Pyniap ia ka heprit Una ha Goa phah pulit sha Chandigarh ban thwet ia kiba donkti .
Katba ha Kangra bad Chamba bun ki surok ki la khang da ka jingtwa khyndew .
' Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jinglong kyrpang jong ka India ' ong u PM Modi ha ka jingialang ha Delhi .
Haba kren ha ka YouTube Channel jongu , u Aamer Sohail u la ong ba u iohi tang khyndiat eh ka jingpyrshang na u Yasir Shah ha ka Test kaba lai .
Da kaba pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingtohkit ba la pynlong da ki pulit ka Jammu bad Kashmir halor katei ka kam , u kpa u la pan ruh ban pynkynriah noh ia ka jingbishar na ka kashari Kathua sha Chandigarh .
Kine ki heels ki long kiba sngewsih bha , kumta ka bha ba ngam shym la thmu ban phong ia ki .
U nym leh satia ia kum kane ka kam runar .
" " " Ngi kyrmen ban mynjur ia ka bill GST ha ka dorbar tlang ."
Bad um lah ruh ban shim ia ka jingma jong ka jingkhlad noh bad ki paralok jong u ha ka kynhun Labour , ka jingma kaba khraw namar ka jingbyrngem kaba ju jia man ka por da u Peres ha ka taiew ba kut ban risaiñ .
Ka jingiap ka dei ka jingsangeh noh junom jong baroh ki kam ba im kiba pynim ia u jingthaw ba im .
Ki lai ngut kiwei pat ki dei ka Stella Binion na Chicago , u Joey Reisberg na Towson ha Maryland bad ka Maya Salameh na San Diego ha California .
Baroh ki kyndon kiba iadei bad ka jingdie lilam ia ki mawshun dei ban pynpaw paidbah namar ba ka sorkar ka ioh khajna kaba heh tam na ka jingtih mawshun , la pynskhem u Jena .
Ka jingpynrung ia u hapoh . U la klet noh ia kaei kaba u la iohi .
Da pyntip u leh wa ka Assam da leh ko ya 58 , 356 tylli ki Test man ka million .
Ngin hap ban wan kylleng hangne ​​katba lah . . . nangta sa phai biang hangne ​​. . . bad nangta sa shim noh .
Ki don kiwei pat ki jingmyntoi na ka bynta jong ki hangta , bad ki jingdih . Hato te kin ym ainguh ?
" U PM u dei jong ka ri ym jong kano kano ka seng " " ong u Thackeray .
Kumta ngam tharai ba nga kwah ban kren eiei halor kata ka jingbym iahap , ka la bynrap .
Bad kumta kumba nga la ong , ngi la pynbha ia ka bynta jong ki nonghikai .
" U la ong shuh shuh , " " Ka dang long ka thong jong ka India ban wanrah ia ki nongleh ia ki kam thombor ha Mumbai sha ka jingbishar , bad ban bud ia kane ka jingtreikam haduh kaba kut " .
Ki nongleit nongwan ki la hap ban mad ia ka jingkhapngiah kaba jur bha .
Kane ka dei ka bynta kaba phylla .
U la tbit bha kum u doktor ba peit ia ki khynnah .
Hynrei ki nongrep ha ka thain ki la duh noh ia ki jingthung ba la rep ha ki spah hectare .
" " " U BLEI U la klet ia nga ! " " la pyrta kawei ka kynthei Brazil ."
Ki pulit pynthut ia ka jingthmu lute , la kem ia phra ngut ki nongleh bymman .
ha ka por 9 haduh 13 spah snem
" " " Ka long kaba eh shibun ban sngewthuh ."
Ki jingsngew pop jong phi ki la paw shai ba la pynkhih da ki kamram jong phi kum u shipai .
La jurip ha ki 156 tylli ki ri .
Ha ka promo thymmai jong ka phlim Bigg Boss 13 Weekend Ka Vaar la iohi ba ka Mahira Sharma ka ialeh pyrshah jur bad ka Rashami Desai .
Ka tnad pyntreikam kam shym la ai jingtip ei ei sha ka Interpol shaphang u Lalit Modi .
U Tomar u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u kum u nongsynshar ha ka nongbah Gwalior .
Ngim lah ban wad ia kawei na kiwei pat ki khynnah kynthei na ka kper jong u Slavi .
Hadien kane , u Myntri ka tnad ïalehkai ka UP bad u nongïalehkai kriket barim u Chetan Chauhan u la ong ba u Hanuman u dei u nongïalehkai .
Ki nongpyniap briew ki la rah noh ia ka pisa kaba T.3 lak na katei ka iing .
1000 ngut ki shipai ki don ha ki thma ha ka shibnai
China : 19 ngut ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh iing ha Beijing .
Ka jingshai kaba kyrpang jong u RadheShyam.
" " " Lada ka Pakistan ka pynkiew ia ki khmat jong ka kan ym paw ha ka map ."
Ka nongbah Jersey ka don ha ka iew jong ki lad pathai khubor ha New York , bad bun na ki kot khubor jong ka kiba man ka sngi ki long kiba lah ban die ne pynpoi .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la kylla jur biang
" 20 baje mynstep : U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ym don nongialam ka BJP uba la buh ia ka pisa rong saw " "
Katto katne ngut ki briew kynthup ia ki katto katne ki nongpynlip ding ki la mynsaw .
Ka lawei ka shong ha ka .
Ki surok bad ki lad pyniadei ki la jot lut , ki la ong .
Ka ANI ka pyntip ba ki pulit jong ka Delhi ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka jingpeit bniah ia ka wah Hrazdan bad ka Davtashen na Arabkir Yerevan Ki mrad ba la iathuh na ka wah ki kynthup ia 33 jait ki khniang bad 23 jait ki khniang rong saw .
Bun ki temple jong ka ri kynthup ia ka Vrindavan , Nashik , Ujjain , Jagannathpuri ki don ia ki mar ki mata , ki akhara bad ki jingiaseng jong kane ka temple .
Kin iatrei lang bad mano ?
Ka kulai kaba don ka ryndang kaba don ka wait ka long kaba bha ban pyndonkam na ka bynta ka jingshong kulai kaba sngewtynnad kaba jem haduh ban da san ka bor jong ka .
Da kane ka jinglah kan long kawei na ki jaka pynmih bor ding sngi kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka jait jong ka .
Ki paralok . Ka internet , da ka jinglong jong ka , ka long kaba kynthup lang bad kam dei kaba kyrpang .
La sdang ia ka skhim thymmai jong ka Insurance ia ki jingri .
Mynjur ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Pakistan ïa ka aiñ shongkha shongman jong ki Hindu
Ka kynhun jong ka India ka la pynlong ia ka jinglehkai kaba pura mynta ka step .
Ki kyndon jong ka Bill kin pynsuk ia ka ain kaba pyniaid ia ka jingkit jingbah ha India .
Kumba la kdew da ki Grik ia u nongsynshar jong ka Trigarta ha ka por ba wan hiar thma da u Alexander la khot ia u Porous u Syiem Katoch da ki Grik .
Dei tang ka BJP kaba lah ban tei ia ka mandir Ram ha Ayodhya ong u CM ka UP u Adityanath .
Ka bha , to ngin peit ia u nonghikai ar .
U la long u dkhot jong ka mission kaba nyngkong eh kaba la phah shabar ri da ka tnad kam bar ri .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ruh ka la kyrshan ia katei ka jingmut .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card na kane ka link ba beit .
Nga don ki bniat bad ka shyntur !
Saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah siat iap ha ka jingiakynduh .
Khlem jingtieng ia ka jingpang jong ngi ka la sait ia ka doh kaba pyut jong ngi , ka la teh ia ngi . . .
U Asuran u dei ka jingïatreilang kaba lai jong u bad u aktor bad nongpynïaid arngut u Dhanush bad u Vetri Maaran hadien ka Polladhavan bad u Aadukalam .
Ka New Delhi ka sheptieng ba ka jingshna ia katei ka surok kan ailad ia ka China ban khanglad ia ka India ban leit sha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka .
Nga don kiwei pat ki kam shimet ha Mumbai ruh kumjuh , la ong u Mikhail uba lah ban shah kylli jingkylli ha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap briew .
U la byrngem ia u khynnah ban pyntip sha ki kmie ki kpa jong u shaphang kane .
Kaei pat kaba phi la leh ?
Siew Bharti Airtel Shuh T. 8 Hajar Klur Sha Ka AGR Dues .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Kareena kum ka pulit .
Ha ka jingpyrkhat jong phi mano ba dei ban long u head coach jong ka kynhun ialehkai kriket ka ri India ?
Lada nga mad ia kano kano ka jingshah pynrem kaba rit kum ka jingpyni ia ka jingbitar kaba jur ne ka jingkren ia ka ktien kaba sniew , kin pyrta da ka jingjop : Aha ! U Joe uba la tymmen u la wan phai .
Ka paw shai ba yn donkam ia ka kynhun shipai nongtrei na ka bynta kum kane ka projek kaba heh . Namar ba ka Mombasa ka dei ka shnong kaba rit , la wanrah ia ki nongtrei na India .
Ki jingeh jong u slap : U slap uba jur u la pynthut ia ka jingim ha Delhi
" " " Da kaba pyrkhat ia ki jingeh bapher bapher jong ka mariang kiba ialam sha ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng , ka khusnam ka pynshlur ia ki kompeni ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki ha ka mariang bad ban ialehkai bad ki paralok ban buh ia ki jingthew " " " " . " " " " "
Ka la jop arsien na Visakhapatnam Lok Sabha konstitwensi .
5 trillion dollar ka ioh ka kot ha ka thong kaba don ha khmat jong ngi , la ong u Modi .
Hynrei um shym la poi sha ka lynti kaba dei , ka la ong .
Mynta ka sngi u DG u don ha ki 800 tylli ki shnong ha kylleng ki hynriew tylli ki jylla bad u thmu ban poi sha ka 1200 tylli ha u snem ban wan .
Ka jingkiew snam ha ka por ba pun khun ?
Phi leit ban skru bad nga ?
Kane ka dur , pynban ka dei ka jingthoh thok , ym ka jingshisha .
U Abhijat Mishra uba dei u nongthoh khubor jong ka Bharatiya Janata Yuva Morcha u la ong ba ka Ram Dhun ka long ban pynphriang bha ia ka khubor shaphang ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Ka India bad ka US ki dei ban peit ia ka jingiateh kaba kham heh bha kum ka jingiateh ba arliang mamla ong u Myntri ka tnad khaii pateng .
Ki nongshong shnong ki la pynlip ia ka ding hadien kata .
Ka jingplie biang ia ka jingpeit bniah ka mut ban bishar bniah ne bishar bniah biang .
Katba u dang sah ha ka phyllaw masi , namar u la sngewskhem ba ki lyer hangta ki long kiba myntoi .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hato ka jingpule ha ka longïing , ka jingduwai ha ka longïing bad ka jingleit jingïaseng la buh hakhmat eh ha ka longïing jong phi ?
Mei , sangeh noh ban ong biang ia kajuh ka kyntien !
Bad kata kaba phim iohi .
Ha ka snem 1980 , u la ioh ia ka kam ba nyngkong eh jong u ha ka jaka lehkai jong ki nongshong shnong jong ka Glasgow .
Ka Monica Lewinsky kaba la bitar na ka jingkylli ba la pynbitar ia u Bill Clinton , ka la iaid na stage jong ka Israel .
Ka Rama Temple ka pynkyntang ia ki bleithaw jong u Trai Rama , ka Blei Sita bad u Lakshman .
Ia kane ka phlim yn pynmih da uwei pat u Shah Rukh Khan hapoh ka lama jong u ka Red Chillies Entertainment .
KA JINGPYNBNA : Iada ia lade na ki kam runar !
U Rahul u la ong ba um dei shuh u president ka Congress bad ka komiti treikam jong ka party ka dei ban iakynduh mardor ban rai ia u nongmihkhmat jong u .
U Langdon u la iohi ia u phan ruh .
Kat kum ka jingbymkhuid jong ki bad kat kum ki jingpalat jong ki nga la leh ïa ki bad nga la buhrieh ïa la ka khmat na ki .
La thaw ia ka ' forum kaba plie ' ha ka NaMo App ban pdiang ia ki jingai jingmut .
Kiwei pat ki kritik ki la ai jingmut ba ka jingpule stet ka long ha ka jingshisha ka jingskim , ym ka jingpule .
Kumta, hadien ka ‘Billa’ u Nayan u la ïapoikha biang bad u Ajith.
Ka por ba u khniang jingpang un im ha kano kano ka jaka kan kham duna haba ka jingshit ka long kaba jur .
U kpa jong u u pyniaid ia ki kam die jaka bad ki kam insurance .
Kan ym leit biang ha ka bilor , hynrei ki don ki nongrim kiba biang ban pyrkhat ba ngi lah ban bat ia ka . Nga tip mynta ba kane ka la long ka jingpynbyrngia .
ka don ka poitri hangne ​​hangno hangno .
U Anil u dang pynmih ruh ia ka dur Hindi jong ka phlim Baahubali ha ka jingiatreilang bad u Karan Johar .
Yn pynlong ia ka jingiaid paidbah lang da ki kynhun pulit , SAF , NCC , RAF , ki tnad phatok , ki nongap iing bad ki Scout bad Guide .
La pynrung ruh ia kiwei pat ki lad jingiada ha ka Circular ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai , ka jingkitkhlieh bad ka jingiada ia ki jingmyntoi jong ki nongbei tyngka .
U Dada u la don lang ha kane ka kynhun da u Jay Shah , u Jayesh George , u Arun Dhumal , u Mahim Verma bad kiwei kiwei ha kane ka kynhun .
La pynthymmai ia ka hyundai creta da ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ka model 2019
Utei u nongshah kynnoh u dei u khun jong u myntri rangbah ka jylla Manipur u N Biren Singh .
Ki khlaw ki long kiba sniew , hynrei ka kynhun ka tap ia ka sawdong sawkun da ki kulai sniffer .
U ngeit ba ka synshar paidbah ka lah ban ialam ia ka Bangladesh shakhmat wat hapdeng ki jingeh baroh .
Ka bat ruh ia ka kyrdan kaba ar ha ka ri ha ka jingpynmih ia u sohjew .
Ka jingsma bad ka jingsma ka long kaba sngewtynnad .
Mynta u dang trei kum u Sekretari ba kyrpang jong ka tnad pla tyngka .
Ka India ka la noh synniang shibun ha ka liang ka saian .
Hynrei kum u nongialehkai kriket nga sngew na ka bynta ki khynnah kynthei phareng .
Hooid , ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la kylla shibun ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ki nongbym siew jong ki kompeni ki don 75 percent na ka NPA baroh .
Hyderabad , Feb 09 : U myntri ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy u la ong ha ka sngi U Blei ba shiteng na ki nongshong shnong ka Bangladesh kin mih noh na la ka ri lada la kular ia ki ban long ki nong India .
Kane ka dei ka sien kaba lai ha ka jingim sain pyrthei jong u Nawaz Sharif ba um shym la lah ban pyndep ia ka samoi treikam jong u kum u Myntri Rangbahduh .
Uwei uba lah ban shim biang ia ka khet jong ka Gondor .
Ka jinglong jong ki sorkar halor kane ka mat ka la dep pynbna .
Kaei ka jingktah kaba kan don ha kaba tehlakam ia ka pisa rong saw ?
U Plowman u la don bynta ruh bad ka seng rep jong ka thain Marathon .
Ka Yoga kam dei ka niam , ka rukom ngeit ne ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jingkynmaw ba kongsan kim lah ban pynduh ha kane ka rukom .
Kim long kiba laitluid ban kylla jaka sah ne jaka trei bad bunsien ki sah ha ka jinglong mraw haduh bun snem . Ka jinglong mraw tynrai
Ha u snem 1980 ka jingbun briew ha ki nongbah Columbia ka la poi sha ka 410 hajar 088 ngut bad ha u snem 1990 kane ka jingkhein ka la poi sha ka 470 hajar ngut .
U PM Narendra Modi u la mih lyngba ka twitter ban jubab ia ki jingthoh jong ka Anushka Sharma bad ka Sonam Kapoor halor ka jingiaroh ia ka jingtrei shitom jong ka Isro .
Ki shipai shipai ki la shah pyniap ha Poonch
Ka US ka sngewkhia bha ia ka jinglaitluid ha ka niam ha India : U heh sorkar jong u Trump .
Ka kali kaba kit kot pule kan poi ha ki iing jong ki .
Ia ka tnad surok bah la khlieh da u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka tnad sorkar , ki surok bah bad ki kad liengsuin rit ha ka Secretariat .
La iaroh ia u mardor kum u nongshah pynkhih ba bud jong ka kriket India .
Yn sdang biang naduh ka sngi Thohdieng .
Khublei shibun ia kata ka jingbishar .
Hynrei ngan sdang da kaba peit lyngkot ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka nongbah jong ka jylla bad ka nongbah kaba heh tam ka dei ka Columbus , ha kaba ka jaka bah Columbus , ka Cincinnati bah bad ka Cleveland ki long ki jaka baheh tam .
Hynrei ka mad ia ka turbo lag ha ki revs kiba kham poh , kaba pynjem katba nang kiew sha jrong .
Pyniasoh lang ia ka jinglehkmen Ram Lila bad ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah :
Hadien katei ka jingjia , utei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ngi la hap ban khot ia ki pulit .
Ka thup jong ki dawai kiba ju ioh
Ka thong jong phi ka dei ban pynkhlain ia ka nongshah lehbein katba ka dang ialeh ia ka jinglong jingman ha la ka jong ka jong ka por .
Ka projek Pudhu Vaazhvu ka dei ka jingpyrshang ba thymmai jong ka Sorkar Tamilnadu ha ka jingpyrshang jong ka ban pynduh ia ka jingduk bad ban pynwandur ia ka rukom pynroi kaba pura .
Ailad ia ki Mozilla site ban ioh ia ki data jong nga ?
U Lucaris u la shah pynhap biang . Hynrei hapoh shibnai la khot biang ia u bad la pynrung biang ia u .
U Kohli u ioh ia u pud na ka jingpynpoi kaba khatduh .
Ngam shym la phai dien shuh hadien kata ka phlim .
Ym tang katta , u Panneerselvam u burom ia ka Jayalalithaa haduh katta katta ba un ym shong satia ha ka shuki kaba ka shong bad ha ka jaka kata un don sa kawei pat ka shuki ban shong .
Ka McCain Foods ka dei kawei na ki kompeni ba heh tam ha ka pyrthei ban shna ia ki mar rep ba la shet lypa .
Lada kan bteng kumne , ka jingialehkai kan sa kut noh shen bha .
Iehnoh kam u Economy Surjit Bhalla na ka PM jong ka Economic Advisory Council
Ki briew India , ka ktien bad ka kolshor jong ki , ki dang long kiba rit paid bad kiba sahdien palat na ka bynta ban pynpaw ia ka jingstad ba shisha .
Ka pyramid jong ka Khentkaus ka kynthup ia ka pyramid jong ka , ka thliew lieng , ka tempi ha them bad ka shnong pyramid .
U Sidhu kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong u la risaiñ noh na ka Rajya Sabha hapdeng ka jingkynnoh ba u lah ban rung sha ka AAP .
Kawei ka dei ka jingpule bad kawei pat ka dei ka jingbym don kam don jam .
Kaei ka jinglong jong ka Sanhedrin ? Bad kumno ka la treikam ?
Ka tempi ka don ha ka jaka kaba heh haduh 40 akar bad ka pynpaw ia ka rukom tei jong ki Dravidian .
" " " Nga ju pyrshang ban ai ia ka jinglong ba hakhmat eh ." " "
Ka komiti jong ki nongpyniaid ka la sngap ia ka jingrwai ba la shon ha ka jingiakren lyngba ka telephone kaba la kam ba ka dei hapdeng u Mohd Shami bad ka tnga jong u .
U riewstad pule puthi u Serajul Islam Chowdhury ha ka sngi u Blei u la ong ba katei ka jingshah thombor jong ki nongïakhih ban pynkylla ïa ka bhah jong ki nongïakhih ka long kaba lehraiñ bad kaba ym lah ban ngeit bad ong ba kaei kaba la jia ïa ki ka long kaba sngewsih shibun .
Kane ka kynhun ba la ïalam da u Anup Kumar ryngkat ki coaching kiba kynthup ïa u Balwan Singh bad u Bhaskaran Edachery ki la ïakynduh ïa u myntri ha ïing sah jong u .
Ki lyoh ki lyoh pynbthei ha pdeng Manama katba ka jingiaid paidbah jong ka liang pyrshah ka la bthei .
Bun na ki ki dang pynroi ia ki jaka shna iing bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ki longiing .
Phi lah ban ioh kham bun ka por ban leh ia baroh kaba phi kwah .
Kum shi bynta jong kane ka plan lah ban ioh ia ka Netflix na saw tylli ki skrin bapher bapher ha kajuh ka por .
Kan long ka lad kaba bha ia nga .
Hynrei kata kan shim por .
Iarap ia ngi ban tei ia ka imlang sahlang ha kylleng ka teknoloji sur , to iakynduh lyngba ka email .
Ha ka jinglong shimet ruh ka jingim jong u ka la long kaba jynjar .
Ki nongkyrshan ki kynthoh halor kane ka jingpynbna
Ngim shym la shim kano kano ka jingsngewbha na ka sorkar BJP bad ngim ngeit ruh ha ka jingsngewbha , la ong u Balkrishna .
U la ong ba kito kiba kyrshan ia ka reservation ki dei ban kren da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong kito kiba pyrshah , bad kumjuh ruh kito kiba pyrshah ki dei ban leh pyrshah .
Kane ka jait jingiathuhkhana jong ka jingjop , wat la katta ruh , kam dei kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Wat la kano kano ka atiar la thaw pyrshah ia ki briew jong u kan ym jop . U Jehobah u ju sumar bha ia kito kiba shaniah ha u . Kumba la iathuh da u Horst .
Ban sdang , ka jingpyndonkam ba thymmai ka wan ryngkat bad ka ktien shna ba la pynsuk .
Ka jingjop kaba khraw ka la long , namarkata , bad katba nga lah ban thew , nga la shem ba ka jylla baroh kawei ka la sngewhun bad sngewkmen halor jong ka .
Kata kan long ka jingthaw kam kumba ngim pat ju iohi naduh u Ronald Reagan.
Ym don ba lah ban khang ia nga ha Hollywood , bad lehse kata kan long ka jingsangeh jong nga , khatduh khatwai !
Ki MLA ka Congress ha lynti ban leit sha Raj Bhawan
Ka Drop ka la batai ia kane ka jingjia hadien ka jingpynpra ia ka ktem jingiakhih jong ka Red Shirt .
Kum u khynnah u Willis u la sngewtynnad bha ia ki phlim .
Jal Jeevan Mission , ka prokram ba kongsan jong ka sorkar pdeng ka thmu ban pynioh ia ka um tap sha baroh ki iing nongkyndong jong ka ri ha u snem 2024 .
Ym don ba iaid shajan jong u .
Ki don kumba 46 tylli ki skul , 56 tylli ki mosque bad hynriew tylli ki hospital ruh ki la shah pynjulor ha ki rukom bapher bapher , la ong ki heh jong ka Palestine .
Nalor kata , katkum ka kot khubor The Economist , ka Europe mynta ka la pynpaw ia ka por kaba jrong tam kaba khlem thma ha baroh ki histori ba la thoh jong ka .
Nalor kata u rep ruh ia u ragi , u phan bad u phan .
Ha ka liang sepngi , namar ba ki lum Caucasus ki iaid ryngkat bad jan bad ka rud duriaw Duriaw Basaw , ym don wah kiba kongsan na kane ka jaka kiba poi sha ka Duriaw Basaw .
Ia ka Chloroform ba la lap ha ka snem 1831 la pyndonkam da ka jingjop ha ka snem 1847 .
Ngi dang trei halor kane , la ong u heh sorkar .
Ha ka sngi ba kane ka sorkar kan sa hiar ngin sa pyni kumno ngin pynbiang ia ka sorkar kaba pher .
Ka kam ka la paw ba ka long kaba myntoi .
Ki light ki pyni ia ka rong saw , hynrei ka minivan kaba saw ka dang iaid lyngba ka jaka iakynduh .
U nongmihkhmat u la pdiang sngewbha ia ka jingialang .
Palat 95 000 tylli ki post ophis ki trei ha ka jingsiew ia ka bai bylla hapoh ka MGNREGS .
Ki nongshna phlim bad ki aktor jong ka Tollywood ki pynbna paidbah ia ka tarik ban pynmih ia ki phlim jong ki .
U ruh um shym la batai bniah .
" " " " " " , ioh ia nga nombar 51 ha " " Volga " " . " . "
Mano ba ai ia ka Kinky 5 grand ?
Ka thmu ia ka jingbei tyngka kaba Rs . 1000 tyngka. 00 klur ha ki san snem ban weng ia ka jingeh jong ka jingkhapngiah jong ki nala um bad ka jingtuid um jong ka Jylla .
Ki don sa phra tylli ki tduh ha ka kpoh .
Ka kynhun pulit ryngkat bad ki paralok jong ka na katei ka thain ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Ym don kam hangne ​​, ym don pisa ha iing .
Ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote ha ka 7 tarik u Nailur kan kynthup ia 78 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ki briew ki long kiba iajan bad ki ai khublei ia ngi katba ngi iaid lyngba ia ki kiba trei ha ki terrace .
13 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha phatok Afghan
Ka jingtohkit ia ki nongshah kynnoh ba la shah kem da ka NIA ka la bteng mynta ka sngi ha ka jingiatreilang bad ka WB CID .
Ha ka hukum jong ka , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khanglad ia kiwei pat ki iingbishar ha ka ri ban pdiang ia kano kano ka jingujor pyrshah ia ka jingdie jingthied .
Ka kynthei ka ngam shapoh wah ryngkat bad u khunlung, la pynim.
Ka kynthei shah leh beijot ha slum Mumbai 7 ngut la kem .
U shabi jong ka jingkylla dor jong ka pisa dollar u dang sah ha ka jingwan jong ka pisa khamtam na Asia .
Kine ki buit ialehkai ki iadei bad ka jingpynduna ia ki jingmih ba iatreilang .
" " " Hynrei . . . ka dei tang ka jingsdang ."
" " " Ka la long ka sngi kaba sngewtynnad mynta ka sngi , hynrei ha kaba iadei bad ki lai bnai jong nga ha ka jingsynshar , ka la long ka jingjia kaba phylla ." " "
Ka jinglut jingsep baroh jong ka Patanjali Ayurved ka la kiew haduh 5 . 34 na ka 100 sha ka 8,521 tyngka. 44 klur tyngka .
Ki ophisar ba rangbah jong baroh ar tylli ki jaka pule ki la ïakynduh ha ka nongbah mynta ka sngi ban thaw ïa ki jingthmu na ka bynta ka jingpyrshang kaba ïatylli ban pynhiar ïa ka jingïap bad ka jingïap na u Covid .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ka jingjop .
To , kaei kaba ka Baibl ka iathuhlypa na ka bynta kane ka pyrthei kaba mynta ka dei ban pynlong ia ngi ban leh ei ei .
Mynta ka miet don kiba la rai , lyngba ki social media ban pyllait ba u hynmen jong nga u la khlad noh !
Ka Priyanka ka la dep ban pynskhem ia la ka jong ka kyrdan ha US da ka phlim telebishon kaba la pawnam bha jong ka Quantico .
Ki la lum ia ki jingtip nyngkong eh lyngba ki jingwad bniah .
Ki lah ban don ka jingbam jhur .
Hato phim pang na kajuh ka met ?
Lait na ka Hindi ki don bun kiwei pat ki phlim ktien kiba iadei bad ki jingeh jong ka Kashmir bad ka Kargil .
Yn phah ia ka shithi sha ka sorkar India ha kaba iadei bad kane .
3 . 6 Ha kane ka jinglong , ka long kaba myntoi ban kdew sha ki jingpeit bniah kiba iadei kiba la leh da ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpang khlam kam pat lah ban hiar ha India , watla katta .
" " " Ki Kynthei Ki Pdiang Ia Kiba Iap Jong Ki Da Ka Jingmihpat " " "
Ngim pat ioh ia ka hok .
Ka la long ka aktor kaba sngewrit .
Mynta ki dang hakhmat eh ha ka kyrdan jong ka league .
U Modi u ngeit ha kaba pynjah burom ia ki .
La iathuh ba ka tnga jong utei u rangbah ka la iap namar ka jingkyndit haba ki pulit ki la aiti ia ka met jong u tnga jong ka ha ka .
" " " Ka sorkar ka kwah ba kane ka ain kan khang ia ki jaka " " kiba sniew " " hapoh ki jingpynrem kiba thok " " . "
Ka kot khubor ka la kdew ba ki bai lutksan naduh Rs . 50,000 haduh Rs. 3 lak ki dang sahkut pyrshah ia ki Myntri .
Ki don palat 100 tylli ki ri kiba la shah ktah ha ka jingpang dengue .
Nalor kata , lada phi ithuh hok ia ki kyntien , phin sa sngewthuh kham bha ia ka khubor jong ki Baibl .
Ha kajuh ka por ki pulit ki dang bteng ban kem ia ki briew .
Ki batai ia ka jinglong jong ka jingthoh jong u hi bad ia ka jingroi stet jong ki jingpyrkhat jong u shaphang ka thoh ka tar .
kum kine ki mashin ne ki karkhana la wanrah sha ri India na kano kano ka ri shabar ka ri India . bad
Goibibo ICICI Bank Travel Card : Ki Jingdonkam Bad Kumno Ban Apply .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u Guthrie u la iadei bad ki kynhun komunist jong ka ri America , wat la um shym la paw ba u don ha kano kano ka kynhun .
U myntri pla tyngka barim u don ha phatok ha kaba iadei bad ka mukotduma INX Media .
ka skul ba nyngkong , ba ar bad ba kham heh .
Haduh u snem 2005 , bunsien ki dukan bad ki jaka die umphniang ki don ia ki jingdonkam jong ka EFTPOS .
U kpa jong nga u la pule ia ka Baibl bad nga .
Ka bor synshar jong ka kolej Dhaka ka dei ka tnat ai pisa ba kongsan jong kane ka pdeng .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jingpynduna ia ka jingduk .
Nga la shim ia ka jingai jingmut jong phi bad nga la iohi ia ka Seng jong ki Myllung Ba la Iap .
Lada ka sorkar Akali bad Congress ki shu sangeh noh ia ka jingphet khajna da ka kti kaba skhem , ka jylla kan jin da la mih na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Namar ba ia kane ka dorbar ba la khot la pynsangeh noh na ka bynta ka por jong ka jingshah beh mon sngewbha bad be-ain , .
INX Mukotduma bamsap ha ki lad pathai khubor : Ai jamin ka SC ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram
" Ka Jina ka thoh shaphang ka " Kashari jong ka jingshah lehbein " jong ka Liberia : " " Ka iingbishar kaban sa dap ar snem ha u bnai February , ka la long ka jingkynthoh kaba beit ia kaei kaba bun ki briew kiba ngi la iakynduh ki khot ka " " khlam " " jong ka jingshah lehbein ha Liberia . "
Hadien ka jingiap , ka jingkhlain jong ki shyieng ka mih ha ka por ba la buh .
Ïa ka RRB Group C ALP , Technician Result 2018 Date : Ïa ka result jong ka RRB Group C yn sa ïoh shwa ka Diwali .
Nga kwah ban pynkylla ia ka sain pyrthei .
La kynnoh ruh ba uwei na ki khun shynrang , u nongshah mudui No . 9 u dei u nongbat tehbazari bad u pynlong ia ka kam khaii jong u na ka bynta ba la buh kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha kaba iadei bad ka kam bar ri , ka Iran ka don ha ka jinglong kaba sniew tam ha kine ki 30 snem bad la ialam ia ka da u nongialam ka Iran u Ayatollah Seyed Ali Khamenei .
Saw ngut kiba ioh pang ha Tonk ki dei ki nongwan sha ka jingiaseng Tablighi Jamaat ha Nizamuddin ha Delhi katba kiwei pat ki 12 ngut ki dei ki paralok ba iajan bad ki .
hynniew ngut ha ka jaka jong ki san ngut .
" " " Ki rukom kamai ka dei ka tnat jong ka kamai kajih kaba pule ia ki rukom bad ki tnat treikam da kiba ki imlang sahlang ki rai ia ka jinglong trai , ka jingpyniaid bad ka jingai bynta ia ki marpoh khyndew " " " .
Lada nga iohi ia kaei kaei , ngan sa pyntip sha phi .
Mynta ki briew kiba duk tam ki ioh ram na ki bank khlem ka jingpynskhem .
Ka jingpynkhlain ia ka jingpynshlur khajna kan khring ia ki jingbei tyngka kiba heh ha kane ka bynta bad ki jingpynkylla ha ki ain treikam da kaba shim khia ia ka jinglong jong ka aiom jong ka bynta kan kyrshan ia ki jingmih kiba heh .
Ha ki por hyndai , ka long kaba ju jia ba ki nonghiar thma kin ker kut ia ka nongbah ba la ker kut .
Ka Elaka Kadapa kaba u la kha yn pynkylla kyrteng biang ia ka Elaka YSR .
Nga kyndit , ki ong ba ngi la jop .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïalap ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por ba don ki briew .
U la duwai ha Uba donbor baroh ba un ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ai bor ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit .
Hato Nga Lah Ban Leh Kham Bha Ha Skul ? ka Jingpynkynmaw !
Ka iing jong ka McLean ka dei ka kam shna iing kaba heh bha ha ri Bilat .
Kane ka kot ka don ha ki saw bynta .
Ki jingthung kiba ju rep ki long u kba , u sohjew , ki jhur jyrngam , u sohjew , u sohjew bad ki syntiew .
Ki dkhot ki la duwai na ka bynta u nongkhlad noh .
Ha ka sngi shuwa jong ka 6 tarik u December , ki Sorkar Jylla ki la ai jingmut ban long kiba husiar bha .
Ka la shah kyntait ha ka iing ka sem jong ka .
Ka hukum U Jisu ban ai ka jingphla kaba bniah ka pynbor ia ngi ban maham ia kiwei shaphang ka jingkut . Ki Kam 10 : 42 .
Ha ka por miet ngi la don sa kawei pat ka mat ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi . La pynsangeh noh ia ki jingpynsah ha kawei ka lodge , kumta ngi la hap ban wad jaka sah .
Ka la long ka jingmut kaba thymmai na ka bynta ka ri .
U Dr . U Willett u ong : Lait na kaba ym dih duma , ka jinglehkai ka dei ka kam kaba bha tam kaba phi lah ban leh ban koit ban khiah ne ban koit ban khiah bad ban iada na ki jingpang bampong .
U dei u briew uba la shun tam ha America .
Ki jingpeit bniah ia ka rukom iapoikha jong une u jait ki la lap ba ka jingmih jong ki khun shabar ka iapher hapdeng ki jingbun briew .
Ka jait jingpyndonkam VAT la khein ruh kum ka rukom bapher jong ka ' khajna die jingdie ' .
Ngi kwah ba ki briew kin long kiba koit ba khiah .
Nga tharai ba ka jinglong ka long kaba bha shibun , ka la nangbha bha .
Ia ka jingpyniaid ia ka bor ding kaba jylliew la leh da kaba pyndonkam ia ka APMS , bad ia ka jingpyniaid bad jingpeit bniah ia ki mashin na jngai la pynurlong lyngba ka ACS .
Kane ka ain kan treikam noh mardor .
Mynta u snem ka Congress ka la khang ban pyndonkam ia ka prokram jong u Poindexter pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka America bad ka Senate ka la jied ban khanglad ia baroh ki jingpynlut ha ka .
Baroh ngi kwah ia ka tempi .
Hato kine ki dor kiba rit ki long kiba lah ban neh ?
Ka RSS ka la pyni ruh ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jingpynkiew kyrdan ia u Modi .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Morocco na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingpyndonkam suk ia ka suinbneng
Kata ka dei ka jingmih na ka jingroi .
Lada u dei u regent te u dei u briew uba donbor tam hajan u syiem .
U Shri Mahesih Girri u la ïakren bad ki nongïashim bynta bad u la ong , Kum kine ki kam ki ai bor ïa ki samla bad ki sngewkmen .
Risaw 2014 ha Chandigarh India 2014 .
Kane kam dei ka shuti , kiar na ka jingialum briew .
U hynmen jong nga u la shah pynbaptis ha ka snem 1940 .
Ym don ba shim ia kita ki maw ban shna ia ka nala um .
U Modi u la poi sha ka Pakistan .
" Ka khmat jong ka eriong ka la don ha US , hynrei ka dei ka eriong kaba la jia ha ka pyrthei bad kan don ka jingktah jong ka eriong ha kylleng ka pyrthei ." " "
U la ai burom ia ki 20 ngut ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingialeh pyrshah bad ki shipai China ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Nga thmu ban sdang ban pule ia ka Baibl , namar nga kwah ban iohi ia ki khun jong nga ha ka pyrthei kaba thymmai .
Ka jinglong pop ba ngi la hiar pateng ka mih na u briew uba nyngkong , u Adam . U Loukas 3 : 38 . Ki Rom 5 : 12 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma bad u Fawad Khan bad ka kular ban long ka jingpynbthei ding .
Ka kaiphod ba bniah jong ka projek ka la long kaba la pynkhreh .
" Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh lada jia ba ka jingkyntait ka la jia " " la bynrap biang ka UIDAI . "
Mishon , ngi don ka jinglong jingman .
Sdang naduh ka snem 1919 , U Jehobah u la sdang ban theh ïa la u mynsiem halor ki briew jong u ha ka rukom kaba pynkynmaw ïa ka Pentekost 33 H.K. E .
Na kine ki pisa , la pyndonkam ia ka pisa kaba bun na ka bynta ban pynlong ia ki jingialang iasuk , ban thied ia ki tiar ba kongsan , ban siew ia ka tulop bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep bapher bapher .
" " " Ka jingsngewthuh bad ka jingsngewthuh ia ka koit ka khiah ka long kaba kongsan " " u la ong . "
Ha katei kajuh ka miet ki bor pahara ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongiakhih kynthup ia u Ali Salman .
Ki don ki stock ne ki dukan kiba bun ha Khumra .
Ngi iohi ruh ia ki jingialeh kynhun ha ka Congress ha Madhya Pradesh , Haryana bad Rajasthan .
Ki la byrngem ban pyniap ia ngi kham mynshuwa .
U Rabindranath Tagore bad u Amartya Sen ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha shuwa jong u Abhijit Banerjee .
" " " 8. Pynshisha ba , lada ki perpendiculars na ki jaka ba kut jong ka tduh jong ka triangle sha ki liang ba iapyrshah ki iaryngkat te ka triangle ka long ka isosceles triangle . " " "
Ka la pyrkhat kyrpang ia ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
La kynnoh ba u Hathe u la pyniap ialade ha u dieng ha khmat ka iing jong u ha ka shnong Wadgaon ha Ralegaon tehsil ha ka sngi Saitjain , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka Kara ka ai ia ka model kaba thymmai ban khein ia ka jingdon ki mraw ha ka pyrthei man la u snem , da kaba antad ba ki long 29 ngut . 2 million ha kaba kut jong u snem 2009 .
Bad ngan sa ha kane ka taiew ngan sa cover ia ka jingpynwandur ia ka rukom treikam .
Lait na kane ka don sa kawei pat ka jingeh kaba khraw i . e .
" " " Ka synshar paidbah jong ngi ka long kaba don ha ka jingma , u president um iehnoh ia ngi da kumwei pat hynrei ban leh ."
Ha kane ka sngi la ak kum u Mohanlal, ka Geetha, ka Nadia Moidu bad ka Thilakan.
La khmih lynti ba ka Mahindra kan sa pynmih ia kane ka Thar thymmai ha u snem 2019 ha iew India .
Ki pulit ki dang lum ia ki dur CCTV ban ioh jingtip shaphang ki nongleh kam sniew .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia kawei ka kynthei hangne ​​kaba don 35 gm u drok .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha Enam Medical College Hospital ha kaba u doktor u la pynbna ba u la khlad noh .
U Kusal Perera bad u Oshada Fernando ki la lah ban kamai 33 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Namar U Jisu u la ong ha u , Me mih noh na uta u briew , me mynsiem bymkhuid .
" " " Khublei shibun sir ia ka jingiarap jong phi baroh ban wad ia ki kit ."
Ym don tulop bad ym don dur .
Ki rukom bishar bniah jong ki paralok ki long kiba la pyndonkam ban pynneh ia ki jinglong ba bha , ban pynbha ia ka jingtreikam , bad ban ai ia ka jingshaniah .
Na ka bynta u briew uba don ki jingeh ha ka jingbitar , wat ki mat kiba i kumba ki long kiba rit eh ki lah ban pynmih ia ka jingkhihwin kaba wanrah ia ki jingma kiba sngewsih .
Ki jingkular kiba hadien jong u Neil Kinnock, u nongialam jong ka Council jong ka Bilat, ha ka jingialang ha Edinburgh, ba ka jingkhang ia ka Belarus, kan kyrmen ban pynshisha ba ka dei tang ka jingweng noh shipor, ka la paw ba ka long kaba shu thok. "
Ki mat jong ka jingiatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ki la kham bun ha ka jingiakren , la ong u Ali hynrei u la kyntait ban batai bniah mardor .
Khlem artatien kiba bun na ngi ngi lah ban kynmaw ia ki jingtip ba kongsan jong ka Jingkhawai U Trai .
Ka jingsdang biang ka long kaba donkam ban sah ha ka jingshngain .
Saw tylli na ki distrik ki la shah ot noh .
Haba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la leit jngoh ia u , u la kylli hato ki Nongsakhi ki pynlong ia ki jingiaseng jong ki ha ka ktien phareng .
uba la pynkyntang bad pyniaid , .
La tyrwa ia u ban ioh ia ka kam kaba pura ha ka kam sorkar hynrei u la kyntait .
Khyndiat eh ki jingthoh histori kiba don shaphang ka por shuwa ki nongsynshar Licchavi ha ka juk pdeng .
" Tang shu mih ki jingeh , ka jingmutdur jong ka " " jingiadei kaba janai " " ka shah pynpra noh , kaba iehnoh ia baroh arngut ki lok bad ka jingsngew ba ki la bakla . "
U la pynlut kumba 5060 snem ha ka kam rwai .
Ka jingialang ka la pynleit jingmut ha ka pyrthei halor ka jingjynjar kaba sngewsih jong ki khynnah , ka jingjia ba sngewsih ha ka pyrthei kaba la shah rong noh hapoh ka rug .
Phi lah ban pyndap ia ki umsoh bath ha ka um .
Ka lah ban long tang kaba kham sniew ha kata ka por .
Na kitei ki 12 ngut kiba la khlad noh ha katei ka jingjia 3 ngut ki dei na Andhra Pradesh bad hynniew ngut ki dei na Khammam district jong ka jylla Telangana .
U la shim phra tylli ki wiket ha ki saw tylli ki jingialehkai ha ka samoi ba la dep .
Ki don ruh ki rong Ksiar , Graphite bad Rupa .
Baroh ka dei namar ka jingtrei shitom bad jingialeh jong phi !
Ki tyllong khubor ki pynpaw ba ka BJP kan ym thaw ia ka sorkar rit paid.
Ha ka tweet jongu , u Anand Mahindra u la ong ba u dap da ka jingkmen ban pynbna ia ka jingthmu ban pynkylla nongialam .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka Sociology .
Ngin sdang da ka jingmutdur jong ka Sirakusa .
U Myntri Rangbah u la ban jur ba ki marks kiba bha ha ki eksamin kim dei baroh bad ki khynnah skul ki dei ban mih na kane ka jingmut jingpyrkhat .
Shiteng na kata ka balloon ka dei ka jong nga !
Nga khot sngewbha ia u Amit Shah ji ban wan jngoh ia kano kano ka skul sorkar Delhi ryngkat bad nga .
U myntri kam pohiing ka ri Iran , u Brigadier General u Amir Hatami .
La thung ia u kum u nongiarap engineer bad la khot ia u sha Delhi ban iarap ha kaba tei ia ka Dorbar Syiem .
Ka la dei ka por ba ki jingiadei jong ngi kin don ka bynta kaba kongsan ban iarap ia ka pyrthei ban khie im biang na ka jingpang khlam .
Hooid , la pynshlur ia ki Khristan ban thied ia ka por na ka bynta ka jingshakri ia U Blei .
Ka jingpynkhreh ban jied ia ki kyrteng jong ki kyrtong ka BJP ka dang iaid shakhmat .
Kine ki ar tylli ki ri ki iatreilang ha baroh ki mat ba kongsan jong ka thain .
Ka iing ding ka dang treikam bad ka peit sha ka duriaw Arab .
Ai ba ka BJP kan iashim bynta ha ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat .
Wat la katta ruh ka Hiroko kam sngewbha ia ka niam ba ka la hiar pateng . Ngam shym la shem wat tang kawei ka jubab kaba pynhun ia ki jingkylli kiba bun kiba nga la don .
Hynrei , u la long uba kham palat ban ia kata .
Ngam shym la tip bha na kano ka jaka u wan .
Ka don katto katne ki jingpynitynnad jong ka iingbishar .
" Shisien nga la iaroh ia u ha ka jingjied jong u ia ki jingrwai bad ki sur jingrwai bad nga la ong ba ka ' shkor na ka bynta ka jingrwai ' jong u ka la nang kiew shibun katba nang mih ki sngi , " " ka la pynkynmaw . "
Ka jingkiew dor jong ki jaka hadien ka jingkiew dor
Ki dkhot jong ka BGB ki la pyllait im ruh haduh 489 ngut ki kynthei bad 173 ngut ki khynnah katba ki dang shah khaii sha ki ri ba marjan ha katei ka por .
Ïa ki bynta ba shapoh la ring dur ha Vikram , Bharani bad Shyamala Studio .
Ka la long pyrshah ia ka rai ba la kdew haneng .
U Shah Rukh Khan u la poi ha ïing jong u Ajay Devgn ban ai burom ïa u Veeru Devgan .
U la pule ia ka jingthoh elekshon jong ka PSG bad nangta u la soi mardor , da kaba mynjur ia kiba bun ki jingdawa ba la buh ha ka prokram .
Ki dei ki paralok kiba bha tam .
Hynrei ha ka jingshisha , kam don jingmut satia .
Pyrkhat ia ka pateng ban wan .
Ki dkhot jong ka seng kiba la don lang ha ka GBM ki la iakren ruh ia kiwei pat ki mat kumno ka seng ka dei ban tuklar ha ki jingjia ba u ophisar IAS u shah kynnoh ba u leh ia ka kam runar .
Ka nongpynmih kot jong ka kynhun .
Bun na ki ki long kiba stad bad kiba beit .
Ngim dei ki nongshun .
Hynrei kylli ia lade , Kine ki briew ki ai ka nuksa kaba kumno ha ka jingim shimet jong ki ?
Katkum ka niam Hindu , ki briew ki bud katto katne ki kyndon ha ka por ba ka sngi ka shah tap .
Kata ka jingtrei ka la sdang .
Ka jinglong jong ka network : Ka long ka MASTER .
Haba la shim ia ka nuksa jong u khun ka Maria ha khmat jong ki , ki briew jong phi ki pyrta ia kata , .
Ki poster jong ki phlim ki la pynmih ia ka jingkyrhuh .
Ia ka kyrteng la pyndonkam ha baroh ki khyndew kiba don ia ki jinglong ba la batai jong ka thup Barisal Ka kyrteng thup ka long tang ka jingthoh ban pynsuk ia ka jingpeit bniah .
Ha ka por ba pule ia ki jingrwai shongkurim , u kpa ne u nongsumar jong ka nongleitkurim u ai ia ka kawei ka ryntieh conch .
Ka Nigeria ka dei ka ri kaba heh tam ha ka ioh ka kot jong ka Africa.
U Ravindra Jadeja bad u Hardik Pandya ki lah ban ioh ia ki ar tylli ki kyrdan kiba bud .
Kum kine ki jingjia ki long ka jinglehrain ia ka longbriew manbriew bad ym lah ban shah .
Ka Kavya Paath kan long ha ka por miet .
Ka Zeenat Aman ka la jan shongkurim ia u Imran Khan ?
Ka Baibl ka ong : Kiba im ki tip ba kin iap . hynrei kiba iap kim tip ei ei ruh em .
Ka Skoda India ka la treikam ha kane ka ri naduh u bnai Nohprah jong u snem 2001 , bad kane ka brand ka la pynskhem stet ia lade kum ka kompeni shna kali kaba pawnam bad kaba bha tam .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng , ka SAFAR , ka bhah jong ka jingthang ia ki sboh ha ka jingjaboh jong ka Delhi ka la kiew sha ka 35 percent hynnin ka sngi .
Ngi la pynthikna ba hangno hangno ba ka jaka ka don bad ka kam ka long kaba kongsan , la leh ia ka ha ka rukom kaba kongsan .
Ka dei ban don katto katne ka jingkem hangno hangno .
Hynrei ka kompeni kam shym la batai bniah ia kaei kaba ka thmu ban leh da katei ka pisa .
Leit sha ka tempi bad ai jingduwai ha u Ganesh ji bad pynthikna ban ai laddus .
" " " Ka jingstet ban buh ia ki lain rel thymmai , ka jingpynkylla ia ki gauge , ka jingpynbun ar shah bad ka jingpynlong bording ia ki lynti rel ruh ka la kiew ar shah . " " "
Ka jingshah shoh jong uwei u nonghikai ha uwei u samla pule ha Chennai ka dei ka jingjia kaba pynduh jingkyrmen shibun .
La jied ia ka jingpynkylla hynrei ka jingeh jong ka jinglong jingman ka la pynlong ia ki ban buh rieh ia ka rai haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ki nongialehkai ka India kin don ia ki coach shimet jong ki ha London
Nangta da ka jingmynjur jong ki bor ba dei peit , la shim ia ka rukom tender kaba thymmai .
Ka ri ka iakynduh ia ka jingpang khlam kaba jur bha , la iathuh u heh jong ka BCCI ha ka PTI .
Ban sngewthuh ia kane to ngin ia pyrkhat ia kawei ka nuksa .
ka jingpdiang ia ki share ne ki stock bad ki bor jong ki kompeni bad ka jingpdiang bad jingsynshar ia ki kompeni .
U Rambir , u tnga jong ka Bala Devis u la iathuh ba u la wanrah ia ka tnga jongu sha Civil Hospital na katei ka shnong ha ka por mynstep mynta ka sngi hadien ba ka la mad ia ka jingpang kha khun .
Ngi hap ban pynbun ia ki jingiatreilang bad ki riew shimet jong ki paidbah bad ban pynlong ia ka jingiadei kaba kham bun hapdeng ki jaka pule Science bad Technology kiba dei jong ki paidbah bad ki karkhana .
Ka Russia ka la ioh ia ka hok ban pynlong ia ka World Cup kaba pura da ka ain .
Ka la long kumba u lum u la rong noh ia ngi baroh kawei ! Ngi la iaid lyngba kawei ka krem ​​.
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka phlim ka dei ka jingïatreilang kaba phra jong u Vijay Sethupathi bad ka Aishwarya Rajesh .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew kiba don ki jingthoh ha kaba iadei bad kane .
U la hap ha ka jaka jong ka Pakistan .
U nongbishar Mishra u la ong : Hato kane kam dei ka jingpynjah burom ia ka iingbishar ?
La pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ngi sngewthuh ba ka kam bad ka pisa ki lah ban iarap ia ngi ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ngi .
U hynmen jong ka Priyanka Chopras u Siddharth u la iateh kular
16 Khatduh eh , ka hok ha ki briew ka shong ha ka jingngeit ha ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist .
Ka la pynpaw ïa kajuh ka jingpynbna ha ka jingpynskhem jong ka ha u snem 2017 sha ka Rajya Sabha , ha kaba ka dei ka dkhot .
Ngi la sdang suki hynrei mynta ka jinghikai jong ngi ka la iaid beit iaid ryntih hynrei khatduh ngi donkam ban pynbeit ia ka jinghikai jong ngi katkum ki jingiakop kiba dang sah .
U heh ka liengsuiñ u la kren sha ki paidbah ha La Martiniere College ha ka jingïalang ba kyrpang ba la pynlong ban pynkup burom ïa ki samla pule barim jong ka ha ka thma .
OK , ai ia nga ka jingshai , sngewbha .
Ka Hyderabad kaba long ka nongbah jong ka Jylla ka dei ruh ka nongbah kaba heh tam .
Ka thup jong ki jingthoh kiba la pynkit .
Nalor kane ka khusnam , yn pynkup burom ruh ia u Gafur da ka pisa kaba T.1 lak tyngka ha ka jingialang kaba kyrpang hadien .
U Myntri Rangbah un iakynduh ia ki bad un sa shim ia ka rai .
Ha Gharaunda u Harvinder Kalyan u BJP u don ha ka jingiakhun kaba jan bha bad u Anil Rana ka seng Congress .
La khot ia ki Myntri Rangbah jong baroh ki Jylla bad ki Nongbishar Rangbah jong baroh ki Iingbishar ba ha khlieh duh sha kane ka jingialang .
Ka lad ia ki nongialam na ki seng sain pyrthei bapher bapher ban iakynduh bad iateh , ha ka rukom bym thikna .
Ha New Zealand , ia ka ain jong ka ri bar ri jong ka jingpynbeit pud la khein kum ka ain kaba kongsan naduh u snem 1996 .
Ia kane la leh da ka kynhun jong ka pyrthei .
Ka Algebra , ka Trigonometry , ka Geometry bad ka Calculus ki mih na India .
Ia kane ka kyrteng la shim na u Brahma .
Ngi dei ki briew kiba duk bad ki bym nang jingnang jingstad .
Ki Nongsakhi U Jehobah Ym Lah Ban Pynsangeh .
Baroh arngut ki la kynnoh ba ki la pynlong niam bad pynshlur ïa ki katto katne ngut ki samla lyngba ki social media ba kin shah khring ha ki kam jong ka ISIS bad ka Jihad , la ong ki heh sorkar .
Ayodhya : Weng noh ia ka jingpynbna jong ki seng Muslim
Brahmacharini : Ka jingwan long briew kaba ar ka dei ka Blei Brahmacharini .
Nga don ka bynta kaba kongsan ha ka .
Em . Ngam kwah ban don ram ha phi .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la long u khmat jong ka jingialap elekshon jong ka BJP na ka bynta ka elekshon BMC .
U la phet kylleng ka miej stet kum u eel , bad tang khyndiat por hadien u la ioh ia ka suloi jong u napoh ka jainkup jong u .
Ki pynmih ia ka sur kaba phylla .
Ka bynta kaba khatduh ha ka jingjied ka long ka jingkylli jingkylli shimet .
Wat hapdeng kata , ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih ka la nang kiew .
Katkum ka jingong jong ka CBI , ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor na ka bank .
Kaei ka jingkren bein Blei bad u Jisu u la ong aiu shaphang kane ?
Lada phi kwah , phi lah ban pyndonkam ia ka mashin jong nga .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka Harshini phlim .
Katto katne ki dur ki paw ba ki pyni ia ka jingtwa khyndew kaba jrong 100 meter bad kaba jrong 2 kilomitar .
Kine ki teknoloji ki lah ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta jong phi ha ka kam jong phi .
U la ai khublei ia u Dr . Singh na ka bynta ban ioh ia kane ka khusnam kaba la thrang bha bad u la ong ba u thikna ba u Dr . U Singh un dang pynriewspah ia ka thoh ka tar Hindi ha ki snem ban wan .
Da kaba pyndonkam ha kawei pat ka rukom ia ka nongrim ba ia kaei kaei kaba u briew u bet , ia kane ruh un kheit , u Solomon u ong : Peit !
" " " Ka jingïapher kaba nang heh hapdeng kiba riewspah bad kiba duk ka long kaba khraw . "
Lada phi duh ia ka kard jong phi , pyntip mardor ia ka kompeni ai kard jong phi .
La khang pyrshah pura ia ka jingdie , jingaiwai ne jingaiwai ia ki jaka jong ki nongrep bad la iada ruh ia ki jaka jong ki nongrep na kano kano ka jingpynphai biang .
Ha ka jingïalang paidbah ha ka sngi U Blei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynnoh ïa ka Liang Pyrshah ba ka pynduh mynsiem ïa ki shipai da kaba pynmih ïa ka jingartatien bad pan jingpynshisha ïa ka jingshah thombor liengsuiñ ha Balakot .
Ka Bitton ka dei ka shnong bad ka parish paidbah jong ka South Gloucestershire ha England kaba don shaphang mihngi jong ka thain Greater Bristol ha ka wah Boyd .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Hadien kata , ngi dei ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ngi , ban iaid shakhmat ha ka jingshakri jong ngi ia U Jehobah bad ban peit sha ka lawei da ka jingshaniah . Heb .
Pyrshang ban leit biang sha ka page kaba mynshuwa , pynthymmai bad nangta pyrshang biang .
Ka jingtohkit jong ka ain kan iaid ryngkat bad ka jingtohkit jong ka tnad kam runar jong ka jylla .
Kham hadien ka jingsmai jong u ka la pynmih ia ka jingeh .
Katkum kane , u symbud myntri rangbah ka Telangana u Somesh Kumar u la pynmih ïa ki jingbthah halor kane .
Ka long kaba eh ban ngeit ba ka jingpyrkhat jong ki Tribunal kam shym la shah ktah ha ka jingshisha ba u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la shah bitar ban leit sha ka jingïalang pynskhem .
Haduh kaba kut jong u snem 2005 la shah ia ki nong Iraq ban rung sha Jordan bad ki lah ban pynrung kyrteng kum ki nongwan jngohkai haduh 36 bnai khlem jingbit ban trei .
U Rahul Gandhi u la thombor ruh ïa ka jingpynkhuid ba la shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka ri India ka pynmih 56 lak ton ki jaboh plastic man la u snem katkum ka jingkhein jong ka Central Pollution Control Board .
Hadien kane la bud sa ka Bharti Airtel , Nestle India , Maruti , Hindustan Unilever , Tech Mahindra .
Ki la don arngut kiba la ioh ia ka khusnam Victoria Cross na ki 6th Gurkhas .
Nga la thiah ha ka bus .
Leit u PM Modi sha Goa ban leh burom ia u Manohar Parrikar
Kine ki kynthup ia ka jinglaitluid na ka jingkyrduh bad jingsliang , ka jinglaitluid na ka jingpang , jingmynsaw bad jingpang , ka jinglaitluid na ka jingsngewsih , ka jinglaitluid ban pynpaw ia ka jinglong kaba thikna bad ka jinglaitluid na ka jingtieng bad jingsngewsih .
Khatduh eh , ngi iohi ia ki sakhi jong ka jingaiti lut jong u Joseph ha ka jingmane bashisha ha ka bynta kaba khatduh ha kaba u paw ha ki Jingthoh Grik Khristan .
Katba ka metro ka kit san lak tylli ki jingleit jingwan man ka sngi , ki bos BMTC ki kit palat 35 lak ngut .
Hynrei katno na kata ka long kaba shisha ?
Kane ka dei ka jingkylla ha ka jingkynriah jong ka lens kaba ailad ban pynleit jingmut ha kaei kaei kaba don hajan .
Nga bad ka Deluca ngi la iatrei lang bad kane ka nongkhaii met .
Ki gunas ki ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jinglong ba kynja met jong ngi .
Ngi ieng ha ka rai jong ngi .
Kaei ka spah kaba ngi la ioh ia ka iing ka sem kaba iatylli ha ka kam kaba kmen ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ! Ngam ju thait ban ainguh ia U Jehobah na ka bynta kane ka jingkyrkhu .
Baroh shilynter ka jingim jong u u la iai shim jinghikai na u Ustad Allauddin Khan bad ki khun jong u , u Ustad Ali Akbar Khan bad ka Smt .
Nga ai khublei ia phi ia ka jingaiti bad ka jingjop jong phi .
Ka jingkmen ka long ba ka phlim ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai na ka thain ruh .
Namar ka jingbymhok jong ka khun jong ki briew jong nga ka kham khraw ban ia ka pop jong ka Sodom , ia kaba la pynjot kum ha ka khyllipmat , bad ym shym la buh kti ia ka .
Math : Phi ieit ia ka math ?
Ka China ka la rah ia ka mat Kashmir ha ka UN bad ka la ong ba ia kane ka mat dei ban pynbeit da kaba suk bad kaba dei katkum ki rai jong ka UNSC bad ki jingiateh ba arliang mamla .
Ka Eli Lilly and Company ka dei ka kompeni shna dawai na America kaba don ka ophis treikam ha Indianapolis , Indiana bad ka don ki ophis treikam ha ki 18 tylli ki ri .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
Ka Jio Home Phone ryngkat bad ka JioFiber kan ai ka jingkhot sur khlem jingsiew sha baroh ki mobile bad ki landline connection ha ri India .
Hynrei ka case ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
Ka Govt ka lah ban pule ia ka pulse paidbah : Fakhrul
Ka khubor jong ngi sha ki nongwan hiar thma jong ka America bad ki paralok jong ka ka long kane : ki paidbah Muslim Afghanistan kim tieng na ka bor jong phi lane na ka buit buit jong phi .
Ka jingkren jong u Trump ka la kdew na ka Pew Research , nalor kiwei pat , ha kaba ong ba ka don ka jingshun kaba khraw ia ki nong America da ki bynta kiba heh jong ki Muslim .
Kawei pa kawei na kane ka case ka long kaba pher bak-ly-bak , ki jinglong jingman ki long kiba pher , ki briew shimet ki long kiba pher , ki por kin long kiba pher .
Ka jingpynjot ia ki jingbam ha ka tempi jong ka Karnataka : Ka jaka sah jong ka Blei kynthei ha kaba ki nongpyniaid jong ka ki la ialeh pyrshah .
Ka miej 6 . 3 KI JINGPYNBNA SHAPHANG KI JINGTHMU SYMBAI BA LA PYNBNA
Wat la la pynkynriah ia ka na kawei ka phatok sha kawei pat hynrei ka la iai bteng ia ka kam ialap jong ka . Ha kawei ka phatok ka la sakhi wat na kawei ka cell sha kawei pat .
Ka jingiakren lyngba ka telephone jong ka ophis jong u myntri rangbah duh ka ri hapdeng u PM bad u myntri rangbahduh ka Spain U myntri rangbahduh u Shri Narendra Modi u la ioh ia ka jingiakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u H . E .
U myntri kam pohiing u Khan u la pdiang sngewbha ia u paralok jong u na India ha Bangladesh Air Force Base Bangabandhu ha ka por 6 : 00 baje janmiet mar ia poi jong u da ka liengsuin kaba kyrpang .
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba khraw .
La ai ia ka jingsumar kaba nyngkong .
PYNBNA SHUH : Ka Jingbthei Ka Twitter Katba Ka Barcelona Ka La Pynthikna Ba U Lionel Messi U Kwah Ban Iehnoh Na Ka Klub
Katkum kane , ka jingtohkit bad jingwad bniah ruh ka saphriang ha ka jaka kaba heh bha .
Ka sha jyrngam bad ka sha jyrngam matcha ki don shibun ki jingbam kiba ialeh pyrshah ia ka met .
" Haba kren shaphang ka jingieid jong u ia kiwei pat ki jait jingialehkai , u Shaw u la ong : " " Nga ialehkai golf , nga sngewtynnad ia ka table tennis bad ruh nga sngewtynnad ban jngi ." " "
U Alastair Cook u la thep ïa ka kol kaba heh tam jong u marwei marwei pyrshah ïa ka Australia ban pynlong ïa ka England ban lamkhmat ha ka Ashes Test kaba saw .
Kine ki pisa baroh ki dei jong ka snem 2000 .
Kumba 20 tylli ki jaka sah jong ki jait bapher bapher la tih .
Ki jaka die marbam ba heh ha Asia bad Europe ki la ïoh ïa ka jingduhnong ha ka sngi palei kaba kham heh ban ïa ka 7 . 3 percent ka jinghiar dor jong ka Dow Jones ha ka sngi Thohdieng .
La tyrwa ruh ia ka jingiarap na shabar ri .
Katto katne por mynshuwa u Bhai jee u la wan bad ka jingkyrpad ban shna prokram jingiakren bad phi baroh .
Ha ryngkat bad ki kin don ki lok , kiba rit ka khmat bad kiba itynnad ka khmat , .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kam dei kaba pura .
Ki Emir jong ka Mosul .
Ki rukom tih bniah kiba shlur , kiba ju don ha kata ka por , ki la pynjulor shibun ia ka jinglong jingman jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka elekshon ha Karnataka 2018 : Ki khubor na ki bor syntiat ki ong ba ka Congress kan ioh kham bun ki seat
Ka India ka la wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Pool A da kaba kamai 9 poiñ na ki lai tylli ki jingjop .
Ka ophis jong u nongpule la pyniasoh bad ka iingbishar .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka Australia da 177 ron ha ka Perth Test 2020.
Ka la shim ia ki kot ki sla na ka jaka sah jong u .
Ka Shithi Kaba Ktah Ia Ka Dohnud Jong Ka .
Ka dei ka jingialehkai kaba khlem thikna satia .
U Blei U ai ia ka jinglong kaba nyngkong eh ha kaba ai ia ka jingisynei ia uno uno uba U kwah . Ki jingaiei jong U Blei ki long kiba khraw .
Kumba la khmih lynti , u Myntri Rangbahduh ka ri u la hiar thma .
Hynrei ka khubor kaba la pynmih ha ki kot khubor ka long kaba pynsngewsih shisha .
Palat 90 percent ka la dep .
Ka Patna Pirates ka la jop haduh lai tylli ki nam lahduh .
Ka sorkar Congress ka la ai jaka ia ki Dalit bad kiba duk .
Hynrei kaei ka thma kaba hok ?
Nga dang shem ia ka jingkmen bad jingsngewbha ha kaba kren bad kiwei shaphang U Jehobah bad ka jingkular jong u shaphang ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai , ha kaba ka hok kan shong .
Kane ka dei ka phlim kaba 165 jong u Rajinikanth .
Sngewsih ba la pynkylla ia ka jingkhang ba shakhmat .
Ka spun jong ka umsohjew ha ka um kaba rkhiang ka dei kawei na ki jingbam kaba paka ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh ha ka koit ka khiah kum ka jingkiew snam , ka jingpynkhuid ia ka snam bad kiwei kiwei .
Ngin sa kiew sha ka por bad ngin sa kiew sha ki kyrdan kiba kham thymmai jong ka jingjop .
" " " Ha ka miet Sngi Saitjain ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la ong shaphang u Salahuddin uba la jah rngai , " " " " Ki don ki mukotduma pyrshah ia u." " "
Ha Haryana , ka Hisar ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam haduh 35 . 6 digri , shi digri palat ia ka jinglong ba ju long .
Ki tip shibun ki jingrwai , ruh .
Hadien kata , ka US ka la pynkiew ia ka khajna ban wanrah ia ki nar bad ki nar da 25 percent bad 10 percent .
Ka dak kaba san shiphew bad u pole uba don ar tylli ki dak .
Ïa kane la kam da u General Secretary ka SAD bad MLA ka Sardulgarh haba kren sha ki nongtrei Akali ha Gurdwara Sahib hangne ​​.
Ha ka liang ka kam , yn iohi ia ka Priyanka Chopra ha ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka The Sky Is Pink ryngkat bad u Farhan Akhtar .
Ki jingkhot phone ki la sdang ban wan naduh mynstep .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u ong ba ym donkam ia kito kiba koit ba khiah ban deng ia ki mask hynrei u kyrpad ia ki briew ban sait kti man ka por da ka sabon .
Ka lawei jong ka seng Left ka dang sahkut .
Ka Priyanka bad u Nick ki la pynshai bha ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Mumbai .
bad ngi la buh ia ka ha ki kompiwtor jong ka hospital .
Kane ka jingshakri bakhuid ka don shibun ki bynta , baroh ki long kiba kongsan .
Hynrei ynda u la poi ha u Marv halor kulai jong u ha ka eriong slap , u Vis u leit sha tnum jong ka iing syiem bad u kyntait ia ka jingieit jong u .
Bad kumta ngi ia kren bad kiba bun ki ri , u la ong .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
U Parameswaran u la ju ïatreilang bad ki nongïalam kum u Deendayal Upadhyaya , u Atal Bihari Vajpayee bad u LK Advani ha ki sngi jong u ha ka Jana Sangh .
Ki klur ngut ki nongmane ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u .
U Narendra Modi u la pynlong ia ka jingkhawai ai khublei ia u President ka jylla ha Hyderabad House
Wat haba ki briew ha kylleng ka ri India ki pan ban khanglad ia ki mar China , tang khyndiat eh kiba sngewthuh ia ka jingma kaba lah ban mih na ka BoC ia ka tnad bank jong ka ri India .
Ka sociology sain hima sima ha kane ka juk mynta ka kynthup ia kine ki bynta jong ka jingwad bniah , hynrei la plie lad ia ka sha ki jingkylli kiba kham jylliew shaphang ka bor bad ka sain hima sima .
Hadien kata la kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka Singapore ka wad ban long ka jaka khaii pateng jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ka don ia ka jaka die jingdie kaba heh bha kaba don ha ka surok Orchard .
Hadien ba u la pyndep ia kane ka lain , la khot noh ia u da u nongiarap jong u ophisar Gestapo u Major Strasser .
La ai dak ia ki ban sangeh , hynrei ki la pyrshang ban phet krad .
Kaei pat kaba phi lah ban leh ban pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei ha ka jingshakri jong phi ?
" Ka Google ka la sdang ban pynmih ia ka " " Incognito " " mode ha ka iOS ban pynsangeh ia ki jingwad lane ki jaka ba u nongpyndonkam u leit sha ki Maps ba kin nym shah buh ha ka Google account jong ki ."
" " " Kumba ka mobile mynta ka la long ka bynta jong ka jingim jong phi , pynlong ia ka yoga ruh kum ka bynta jong ka jingim jong phi . " " "
Ki jingai sngewbha jong u PM sha u president ka Myanmar .
Hadien la pynkit ia u sha hospital bad hadien la pynbna ba u la khlad noh .
" Ki nongialam jong ka Iran ki sngewthuh tang " " Ka Bor bad ka Bor , bad ka USA ka dei haduh mynta ka kynhun shipai kaba khlain tam ha ka pyrthei " " ong u Trump ha ka tweet jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba la tohkit bniah .
Kane ka la jia ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Ka la wanrah ia ki lad ki lynti kiba skhem ban tehlakam ia une u khniang jingpang , da kaba khot ia ki briew ban deng ia ki mask bad khang ia ki jingialang ha ki jaka paidbah .
Khublei shibun ba phi la mih bad kine ki jingthoh , kiba nga donkam eh . N .
Ka Alia Bhatt ka long kaba itynnad bha bad ka nongak kaba don ka sap kaba kyrpang .
U Myntri Rangbahduh u Oli u la pynpaw ruh ïa ka jingpyrshah ïa ka jingkren jong u Yogi Adityanath Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh ba la pynpaw ba ka Nepal kam dei ban leh biang ïa ka jingbakla kaba ka Tibet ka la leh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Onam .
Kol Dam ban pyndep ha u snem 2013
Da ka mAadhaar ha ka smartphone phim donkam ban rah ia ka hard copy jong ka Aadhaar card .
Karnataka : Arngut ki MLA ka Congress ki la risaiñ bad pynhiar ïa ka jingkhlain jong ki party ha Assembly sha ka 77 ngut .
Mana official website jong ka Drama y Luz .
U la long ruh u coach ïalehkai bowling jong ka Royal Challengers Bangalore bad u la long ruh u coach ba kongsan jong ka Rajasthan Royals ha ka Indian Premier League .
Ka Barcelona ka la bud ia ka Madrid da lai point .
Nga la hap ban ialeh shisha ha kaba kut .
Ki jinglong shipai ki long kiba donkam tang ha ki katto katne ki jinglong .
Kyrmen ba u Fadnavis kum u LoP un ym leh biang ia ki jingbakla ba u la leh kum u Myntri Rangbah : Shiv Sena .
Nga sngewkmen ban iatreilang bad ka ED na ka bynta ka jingsngewthuh jong ki ia ki jingeh jong ka kam liengsuin , la ong u Praful Patel ha ka PTI .
Ki doktor ki ong ba ki la pyrshang katba lah hynrei ym shym la lah ban pynim ia u khynnah .
Ka jingdih sikret . . . la pynshisha da ka science ba ka pynmynsaw ia jan man la ka dkhot met ha ka met bad ka pynkiew ia ka jingpang bad jingiap , ong ka kot khubor The Tobacco Atlas .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat mynta ka sngi u la kam ba ka party ka ieng tylli ryngkat bad baroh ki MLA jong ka kiba khlem shah ktah bad ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka BJP ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bhavesh Shah , u Ashish Kanojiya , u Ritesh Thombre , u Gurvinder Singh bad u Sudhir Pujari , ong u heh sorkar .
Lada phi don ka radio lane ka cassette lane ka CD player , phi lah ban sngap ia ki jingrwai kiba phi sngewtynnad .
Ki don shibun ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia ki myntri ka Congress ha Karnataka .
Ai ia nga san tylli . Step shabar sngewbha .
Ka jingpeit ia ka dur . .
Nga la pynlong ia ka jingialang kaba kongsan bha bad u President ka Russia ha ka 9 tarik u Naitung .
Ka dor ka la kiew bha namar ka jingduna jong ki marbam namar u slap uba jur bad ka jingshlei um .
Hynrei haduh ba kan da shim ia ka rai , ki blang bad ki bsein kin dang synshar halor ka pateng jong u Jinnah ha jrong jong u lum Malabar .
Kumjuh ruh ka leit ka wan ha surok ruh ka la shah ktah jur namar ka jinglong ka suinbneng kaba dum .
Ka jingrakhe Ganesha Chaturthi kam dei tang ka niam hynrei ka dei ruh ka kolshor .
Ka dur TGA ka don ki jingthew bym biang
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong , nga shem ba kane ka dei ka jingkren kaba phylla na uwei u heh ophisar jong ka Pakistan uba ithuh ia ki lain saw ha la ka jong ka kam khaii pateng .
U Virat Kohli u dang bteng ban don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpynbna ba thymmai jong ka ICC Test na ka bynta ki nongtied bol .
Nga la bei tyngka ha ka SIP jong ka HDFC Top 200 naduh u snem 2005 .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ithuh ba 129 tylli na ki 736 tylli ki distrik jong ka ri ki dei ki jaka ba jur bha ka jingpang .
Ka NSG kaba jied ia ki ophisar bad ki shynrang kiba tbit tam na ki shipai India bad kumjuh na ki kynhun pulit pdeng bapher bapher , la pynmih ha u snem 1984 .
U la pynpaw ruh ïa ki jingsngewkhia ha kaba ïadei bad ka jingdon jong ki jaka ai jinghikai BAT bad ki kynhun ha ki jaka ba marjan bad ka Line of Control ha Kashmir ba la synshar da ka Pakistan .
Man la ka por ba nga shim ia kaei kaei na ka Q nga leit ban shim ia ka na ka liang kadiang .
Washington : Mano ba ieit ia ki khynnah ?
Kiei ki jingmyntoi jong ka jinglong ba iaineh ?
Ki masi bad ki khun kada kiba sngap ia ka khyndew kin bam ia ka jingbam kaba khuid , kaba la pynkhuid da ka shovel bad da ka lyngkhot lyngkhai .
Ka don kaei kaei kaba bakla .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka geography naduh hangta .
Ym tang ba ka phlim ka la kamai bha hynrei ki nongpeitkai ki la kham ieit ia ka campus !
U la thaw ïa ka rekod ha ka Delhi Test pyrshah ïa ka Pakistan .
U la tyrwa ban pyndonkam ia ka jaka buh kali jong u na ka bynta ki jingiaseng jong ki haduh ban da dep tei ia ka Iing Hima .
Pynianujor ia ki dor ha kiba bun ki dukan online da ka jingwad bniah ia ki mar ba stad .
U la khlad noh ha Dhaka ha ka 10 tarik u Nailar 2009 .
Ka dang pynkylla ia ka rukom im bad trei jong ngi .
Ia ka jingpdiang jong u la pynpaw ha nga ha ka jingiakren ha ka TV jong ka ri .
Ka jingthep vote na ka bynta baroh 288 tylli ki Assembly seat ha Maharashtra kan long ha ka 21 tarik Lber 2020.
Nga tharai ba u pynsngewtynnad ia baroh .
u la iarap ia phi da ki langbrot bad ki khun shynrang , .
Ia ka faade la pynitynnad da ki stucco bad ki mot .
Hangne ​​ki don katto katne ki sneaker kiba bha .
World Cup : Ka Brazil ka la shah khanglad ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Cameroon .
La ai jingmynjur ban kyntiew ia ka kam coach ha ka skul na ka klas III sha ka klas II .
" U la bynrap , " " Kane ka long ka mat kaba kongsan palat ."
Ka tnat shipai ka wanrah ruh ia ka kot kaba kyrpang ryngkat bad ki jingthoh kiba iadei bad ka thma laitluid bad ki shipai .
Phang ding ia ka jaka sah jong u PM Modi ha Delhi .
U PM Modi bad u Naidu kumjuh ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath uba long u dkhot jong ka Lok Sabha ki dei napdeng kiba nyngkong ban thep vote .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la ai jingkren sha ki ophisar kiba dang shah hikai ha ki pulit Indian Police Services IPS ha Sardar Vallabhbhai Patel National Police Academy Hyderabad lyngba ka video conferencing .
5 mm katkum ka jinghap slap kaba thikna jong ka 100.000.
Kawei pat ka daw kaba don ha lyndet jong ka jinglamler ka long ka jingtieng jingtieng ia ki jingma kiba lah ban mih ne ia kaei kaba kiwei ki lah ban pyrkhat lada iathuh ia ka jingshisha .
Ki lai tylli ki tnad ki don la ki jong ki heh shipai kiba tbit : u nongialam shipai , u nongialam shipai duriaw bad u nongialam shipai suin , kiba don shibun ka jingsynshar hi .
U kyrmen bad u iarap .
Ki kompeni ki iasam ia ka jingmyntoi jong ki bad ki nongbei tyngka da kaba ai ia ka bhah .
Nga la pyntreikam ruh ia kaei kaba nga la nang na ka jinghikai , u ong .
Kumta ka jingleit jingwan jong ka rel ka la shah pynthut .
Ka Pakistan ka la duh jingkyrmen naduh ba ka Centre ka la rai ban pynduh noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ba la ai katkum ka Article 370 jong ka Riti Synshar .
Ka rep ka riang ka dei ka thylliej jong ka rukom pynbiang ia ka jingim namar haduh hynriewphew percent na ki nongshong shnong ki dang shaniah ha ka rep ka riang kum ka lad ba kongsan jong ka jingim jong ki .
9 ngut ki myntri thymmai ban iasoh bad ka sorkar u Modi , 4 ngut ki la shah kyntiew sha ka kynhun myntri .
Uwei u tymmen uba kyrteng u Antonis , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u ju wan jngoh ia nga ha ka jaka trei jong nga .
Ïa kane ka camp shna dur da u cement la pynlong ban rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi ha jaka jong ka Gandhi Bhavan , ha Manasagangotri .
Ngim lah ban pynphai biang ia kiba iap .
Lada ka jingmih ka long kaba bha , ki dor ki hiar .
Mynta , kaei kaba nga pyni da u dak heh N ka dei ka jaka na ka bynta ki shyntur . kata ka dei ka jaka na ka bynta u dak shyntur .
Ka jingjia ha ki shipai duriaw ha u bnai ba la dep ka pyni ba ka Kumaratunga , ki shipai bad ki kynhun lehbeiñ Sinhala ki la nang kham sniew ha ka jingpyrshang jong ki ban pynthut ïa ka jingïakren ïasuk .
Ka kynhun jong ki pulit jong ka Kolkata kaba dei peit ia ki jingjia ba sngewsih ka la don ha katei ka jaka .
U Jehobah pat u la seng ia ka sorkar bneng kaba la pynkylla ia ka jingim jong ki million ngut sha ka jingbha bad kaba la ai ia uwei pa uwei ia ka jingkyrmen kaba skhem .
U majistor u la pdiang ia ka jingujor bad u la buh ia ka hukum ban pynsangeh ia ka jingpyllait ia u ' Arpudhatheevu ' .
Hato ka la pynkhreh ia kata ?
Kane ka hospital ka don tang lai ngut ki doktor bad 12 ngut ki nongtrei nurse .
U Kohli u la pan ban bishar bniah hynrei um shym la urlong satia .
Ka China ka la iohnong shibun eh ha ka jinglut jong ka India .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Bihar u Dr . U Shri Krishna Sinha , u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba u dang buddien ia kane ka jinglong jingman .
Kane ka wanrah ia ka jingdonkam ban pyntbit ia ki nongtrei ha ka kam shna sniehdoh , namar kin donkam ia ki jingtbit digital kiba biang ban iadei bad ki system online bad ka nongthied jong ka pyrthei .
Ha lynti u nongñiah u la duh bor ïa ka kali hajan ka shnong Hosakambi ha Ankola Taluk jong ka jylla Uttara Kannada bad ka kali ka la kylla khongpong .
Phin sa lap ba hapoh ki myth bymjukut ka don ka jingshisha bymjukut .
U Raja Reddy u la ioh ia ka Diploma ha ka Choreography bad u la ioh ia ka kyrdan Bachelor na ka Osmania University .
Ka jingbun ki nongpang thymmai ka dang ïathuh na Bikaner , Alwar , Ajmer bad Kota .
Uwei u pulit uba shong ha ka thuk thuk u iaid ha surok .
Bad ki dang don bun kiwei pat ban peit .
Khublei na ka bynta ka jingbam janmiet kaba bang bha.
Ia kane ka madan la pynbha haduh 11, 500 ngut kaba la pynlong ia ka kum ka madan kriket kaba heh tam ha Ireland bad la plie paidbah ia ka na ka bynta ka kriket pyrthei ha u snem 2013 .
Ym shym la ioh jubab , ong ka kaiphod .
Plie ka Israel ia ka jaka pan Visa ha Kolkata
U Ioannis u la pynkhreh ia ka lynti na ka bynta U Jisu , hynrei ka jingiap jong u ka jia shuwa ba U Khrist un pynskhem ia ka jutang ne ka jingiateh bad ki synran jong u ban long ki nongsynshar lang bad u ha ka Hima jong u .
Tang ki rong saw bad rong saw ki paw ha man la ka kynhun Ranger , katba uwei u rong saw u la don ha man la ka aiom lait noh tang ka kynhun Ranger Dino Charge .
Na ka bynta kine kiba lait im , lah ban ianujor ia ka jingim bad kawei pat ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Long im u syiem ! bun ki thoh .
U Mansa Ram u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Himachal Pradesh na ka thain Karsog kaba don ha Mandi district .
Ka Jingleit jingleit ha ka Laiñ Bluebell .
" Kata ka pynsngewbha ia nga ," " u la ong ."
Ka jingshah pyniap jong u Major General ka Iran u Qasim Suleimani ha Iraq da ka jingbthei jong ki drone jong ka US ka dei ka nuksa , la ong uwei u ophisar .
Ha ka jingthep vote sha ki 22 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain , ka DMK ka la jop 13 tylli bad ka AIADMK 9 tylli .
Lada kata ka long kaba u kwah , u dei hok ban mih noh da ka burom katto katne .
Nga tharai ba nga ju tieng ba kane ka lah ban jia .
Hadien ba la bishar , ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng ka la shim khia ia katei ka kot pynngat .
Baroh arngut ki la wan ha ka kyrteng U Jehobah . Bamynshwa .
U dei u briew uba khlem nang thoh nang tar .
Nga sngewsih shibun ia kata ka nombar .
Kham hadien , ma u ruh u ngop ha ka Neha bad u lap ba u don u nongialeh pyrshah ha u Raja .
Hynrei ka Afghanistan ka la jop ïa ka India bad pynkut ïa ka kyrdan ba nyngkong da kaba khur 6 tylli ki takma ksiar , kawei ka rupa bad kawei ka rnong .
Ia ki video lah ban shim ha ka jingshai 4K da kaba shim 30 ne 60 tylli ki Frame ha ka shi sekhon .
U CM u Yogi Adityanath bad u Deputy CM u KP Maurya kin risaiñ noh na ki shuki jong ka Gorakhpur bad Phoolpur namar ba kin long ki MlC .
U la ong , Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia ia ngi baroh .
Ki don shibun ki bynta
Nga la jan leit sha ka jaka jong phi .
Ka dorkhas jong ka sorkar Maharashtra ka la tuklar ia ka rai jong ka Bombay High Court kaba pyllait ia u Salman ha ka mukotduma aksiden jong u snem 2002 .
Ka kynhun jong ki nongialam ka MVA ba la ialam da u symbut myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar ka la iakynduh ia u Lat ha ka sngi thohdieng , bad aiti ia ka kopi jong ka rai jong ka kynhun myntri ha u .
Ki Khristan bashisha ki don ka khubor kaba mut ka jingim , kumta kumno kin lah ban buhrieh ia ka ha lade ?
Hynrei wat ai ba kan leit sha ka khlieh .
Ka India ka la lamkhmat ia ka ICC World Test Championship da kaba kamai 360 poin .
Kumba long bad kiba bun ki ri , ka Canada ka la kylla long ka kynhun jong ki kolshor bad ki ktien bapher bapher , bad bun ki nongialap ia ka Hima ki la pynkylla dur da kaba nang ia ki ktien thymmai .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynjlan ia ka por ba la buh .
Ka Saphira ka iathuh : Ka dei ka sngi Palei , ka sngi kaba khatduh jong nga ha ka kam , hynrei nga dang donkam sa shi sngi ban trei ban kamai katba lah na ka bynta u snem ban wan .
Ki briew ki don ka jingngeit ha ka jinglah jong u Kamal Nath Ji .
Ka bench ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Mehta uba u la pan por ar sngi ban buh ia ka jingiakren jong ki Lat ha ka rekod .
" Ka Laurence ka batai kumno ka iakren : " " Nga bat ia ka kti ka Madeleine katba ngi dang duwai lang ."
U Director barim jong ka CBI u AP Singh bad arngut kiwei pat la jer kyrteng ruh ha ka kaiphod jingtip ba nyngkong .
Kane ka jingpynmih bor kaba pynmih ia ki mar ba khia ka jia ryngkat bad ka jingpynmih ia ki supernova .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka Safe child dance ka long u Rajneesh Shah 16 snem ka rta uba dei u samla pule jong ka Government Higher Secondary School ha Dadra hapoh ka jingpyniaid jong u nonghikai jong u u Nirmal Rathore .
Hangne ​​ruh ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki katto katne ki jingma kiba lah ban mih , kynthup ia ka jingshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei , ka jingduk , ka jingbym don jingnang jingstad bad kiwei kiwei .
Ka IND vs NZ : Kiwi pacers ki ai jingphohsniew ia u Virat Kohli
Ngi la kwah ban ai jingjahthait ia ki paidbah ba rit paid ha ka Khlaw ha ka por Ramadhan , khnang ba kin lah ban rakhe ia u bnai bakhuid da kaba suk .
Ka Directorate General jong ka Family Planning ka dei ka tnad sorkar kaba peit ia ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem ha Bangladesh .
Ka long kaba donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia aksiden .
Ka jingpom dieng ka la iaid la palat 300 snem .
Kumta , hangne ​​ka don ka antenna kaba pyllun .
U Ben Stokes u la ïalehkai bha da kaba kamai 84 ron khlem shah rem bad u la bteng ruh ïa ka jingïalehkai ba itynnad jong u ha ka Super Over .
Shuh shuh , da kaba kim leit skul , ki nongleitkurim samla ki shah kyntait ia ka lad ban iadei paralok bad ki paralok ne ban ioh ia ki jingtbit kiba kongsan ha ka jingim .
U Bah Prasad u la ong ba 114 tylli kum kine ki Kendra kin sa treikam shen ha ki 53 tylli ki nongbah ha ka ri .
Ka jingkynthoh jong nga ka la shah shim na ka jingmut .
Ka Sekretari jong ka Kolshor ka Smt . Ka Sangita Gairola ka la long ka Kongsan badonburom ha kane ka sngi ha National Gallery of Modern Art .
Ngi kwah ban iapoikha .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka skhim ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis kata ka Swachh Bharat Mission .
Bun ki Leo ki ioh ia ka jingmut ba ki kwah ban leit phai noh sha la iing , lane ban pynkhih lyngba kano kano ka jait jingkylla ha ka iing ka sem .
U riewspah un thiah hynrei yn ym lum ia u : u plie ia la ki khmat bad um don shuh .
Kane ka Jylla ka la ioh ia ka jingroi kaba heh bha ha ka rep ka riang ha ka por ba 11 jong ka San snem .
La lum ia ka sniehdoh bad ki rachis , la rong saw bad la khleh shabar da ka umphniang jhur ban kem ia ki khniang .
Ki MLA ka BJP u Om Prakash Yadav , u Kamlesh Dhandha , u Sandeep Singh bad u MLA ka JJP u Anup Dhanak ki la bam smai kum u myntri sorkar .
Ka rukom wan skul kaba pynshong nongrim ha u Aadhar bad u Jeevan Praman uba pynshong nongrim ha u Aadhar , ki la pyni ba ka jingpyndonkam thymmai ïa ka teknoloji ka lah ban wanrah ïa ka jingkylla kaba khraw .
Ki kyndon jong ka sec 16 jong kane ka ain jong u snem 1987 ki long kumjuh kum kiba don ha ka sec 13 jong ka TADA , 1985 da kaba pynkylla katto katne .
Ka sorkar Bangladesh ka la plie ia ka lyer jong ka thain na ka bynta ki nongpyniaid FM shimet kiba kamai .
Hynrei u heh jong ka ACB ha katei ka por u Sanjay Barve u la ai da ka jingpynskhem ha u snem 2018 da kaba ong ba u Ajit u la tuklar ha ka jingai kontrak ai um .
Kine marwei ki la iohi bad pynbna ia ka jingshisha ha ki briew , . . . ka jingpyndap da U Mynsiem Bakhuid .
U Amarjit u SDM u Anandpur Sahib un bat ia ka kam SDM jong ka Nangal .
Baroh ki bahaiing hasem ki la shong ha ka kamra shongkurim bad ki la lehkmen .
Ia kane ka jingrwai la pyllait da ka Manorama Music .
Ki Twa ki dei ki jaitbynriew pygmy kiba mih na ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka Rwanda hynrei ki riewstad kim ia mynjur lang ia ka jingsdang bad jingiapher hapdeng ki Hutu bad ki Tutsi .
Ka Priyanka Chopra ka la pynlut ïa ka por ba ka shong kyrpang bad u tnga jong ka u Nick Jonas ha ka ïing jong ki ha Los Angeles .
" 1 " " To khmied ia la ki khmat bad khmih ia ki lyngkha ba ki la lieh ban ot . " " "
La iohi ia ka ryngkat bad u aktor Ranveer Singh ha katei ka phlim .
' Nga la rung sha ka Congress namar ba nga bat ia ka rukom pyrkhat jong ka .
Ka China ka don 31 tylli ki lieng thma mawshun haba ianujor bad hynriew tylli kiba dei jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ka jylla AP ka la pyndonkam 511 TMC ka um bad ka Telangana ka la pyndonkam 158 TMC ka um haduh mynta , la ong u Paramesh .
Lah ruh ban peit ia ka hangne ​​:
kynta ne sngi bad pynphai biang ia ki . Kawei pat ka jait .
Ka jingpynbna jong ki sorkar Kerala , West Bengal , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan bad Maharashtra ba kine ki jylla kin nym pyntreikam ia ka CAA ka long , namarkata , kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Nga shong glue ha ka .
Ka long kumba ka dei ka nongpyniaid ia kane ka jingjia ba rit ha iing .
U Sachin Tendulkar u la pynbeit ia ka mukotduma jongu pyrshah ia ka kompeni shna bat na ka Spartan ha ka iing bishar jong ka sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng jong ka Australia hadien ba katei ka kompeni ka la panmap namar ka jingpynkhein ia ka jingiateh .
Kaei ka dur kaba phi lah ban thaw shaphang jong u ? Isaiah 40 : 18 , Ka Baibl Jerusalem Bathymmai .
Katba palat 28 000 ngut ki la khlad noh na une u khniang jingpang ba pyniap briew katba palat 7 lak ngut ki la koit bad la pyllait noh na ki hospital .
Ki jingiathuhkhana jong nga ki ju long ki bym thikna . Ka Sunit Tandon ka ong , Ngi sngewkmen haduh katta katta ba u Bah Egoyan u la mynjur ban long shi bynta jong ka IFFI 2017 .
u nombar batch , u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik ba la shna bad ba kut por .
Ki jaka ai pisa bad ki bank : Ki bond ba la pynmih da ki jaka ai pisa bad ki bank ki long kiba la pynbeit bha bad ki wan ryngkat bad ki jingthew ba bha jong ki bond .
Haba pynpaw ia ka mat ban thaw ia ka jingsngewthuh paidbah bad ka jingpynkhih ia ka imlang sahlang , u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ka jingpang Hepatitis ka la kylla long ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei .
U slap uba jur u la lynshop ha Mumbai ha ka sngi Palei ha kaba la pynshlei um ia ki katto katne ki jaka bad ktah jur ia ka leit ka wan jong ki surok , rel bad liengsuin .
Hynrei ki dei ban don ki daw kiba bha ban leh kumta .
Ia ka jingpang coronavirus la pynbna kum ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Kata kam mut ba kim lah ban leh bha.
La pynshitom bein ia ka da ki kynta bad la thang im ia ka .
Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Delhi Capitals ha ka por 8baje mynstep IST ha Hyderabad
Ka don ka synshar paidbah bad ngim ju kam ba U Blei u la ai ha ngi ia ka jingstad baroh , hynrei ka dei ban don ka jingiakren .
Ki pulit jong ka nongbah mynta ka sngi ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T.1 klur tyngka na kawei ka kali SUV ha Sherpur Chowk .
Ka jingpyrshah ka mih namar ki katto katne kiei kiei kiba ialeh pyrshah ne ka jingiapher ha ki bynta jong ki jingkhang .
Ia ka pisa kaba sah la thep ha ki bank account jong ki nongrep lyngba ka RTGS .
Ka Russian National Library ha kaba la lap ia ka spah ba la buhrieh .
Hynrei hato kan long kaba lah ban pdiang kum ka Amerika ?
Mano ban shim ia ka jaka ka kmie jong u ?
Ka jeans kaba jrong bad ka top kaba jrong
Mar ia ioh jingtip halor kane ka jingjia u heh pulit ka Kanker u K L Dhruv ryngkat bad kiwei pat ki bor pahara ki la hiar sha katei ka jaka .
U Yuzvendra Chahal kumba ju long un long u nongïalehkai ba kongsan ha ka jingïalehkai bowling jong ka RCB .
Page 6 Ban long u nongbud U Khrist u briew u dei ban leh aiu ?
Ki ong ba lada ym don ka kad liengsuiñ ha Tejgaon kan sa kiew ka jingshngaiñ jong ka pdeng jong ka ri .
U nongpynmih phlim u Shankar V Rajan u don ka jingngeit kaba khraw ha ka Srihari bad u la pynlut da kaba sngewrit na ka bynta kane ka phlim .
Ka file ba la buh kam lah ban shem ha ka system . Peit ba ka file ka dang don bad kam pat shah pyndam .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ia ki kam nongthoh ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka IBPS ha ka ibps . ha ka jingpyndonkam .
" " " Ka jingbym treikam bha ka la long tang ha ka jaka synshar bad ka plant hi ka long kaba shngain pura ," " u la ong . "
Baroh ngi la don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ki riew donburom jong ka juk pdeng ki ju phong ia ki jain rong saw jong ka ksiar bad ka silk , bad ki pynlut bun ka por jong ki ban leit sha ki jingkhawai , ki jinglehkmen bad ki jingialehkai ba itynnad .
La ong ba ka Melbourne ka dei ka nongbah kaba bha tam ha ka pyrthei ban shong ban sah .
Ka Janhvi Kapoor ka dei kawei na ki khlur ba dang rit tam jong ka Bollywood .
Hato u mraw u leh ia la ka kam ?
Ka TVS Jupiter Classic ka la pyllait ha India ha ka dor Rs Rs 55 , 266 .
U la thoh ia kiba bun ki jingrwai jong u ha ka por ba u sah ha Lucknow .
La wanrah ia u Iqbal Singh sha Delhi hynnin ka sngi .
U Sindhu u la khur ia ka kyrdan ha ka Quarterfinal ha ka Singapore Open
Da kano kano ka jingkhein , ka Burma ka long ka ri kaba itynnad bad kaba riewspah ha ka mariang bad kaba don ia ka histori jong ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka don haduh 47 tylli ki shnong panchayat .
Katba ka long kaba shisha
Ka sha jyrngam : Ka sha jyrngam ka don ia ki kynja met kiba ki khot ki catechins .
Kane ka phlim ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u nongpyniaid ia ki nongiashim bynta u Mukesh Chhabra .
U Mehidy Hasan Miraz c Kohli b I Sharma 15
U lah ban leh ia ka kam jong u MR Radha kum u nongtohkit na ki pulit Malaysia .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka long ka nongsumar ia ka Riti Synshar .
Kaba kham kongsan ka long ba kane ka prokram ka la leh ia kaei kaba ki jingthoh ba la leh bha tam .
Bad namarkata ka sorkar jylla ruh ka long kaba dei ban ioh jingiaroh . Ka Rs .
Ka imlang sahlang ka shah ktah jur ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpdiang sngewbha jong ki nongbishar , ki paidbah bad ki nongkhaii ia ki phlim ba la pynmih da u James Cameron .
Kata ka dei kaba ka India ka khuslai .
Kane ka lah ban dei ka profile jong ki paralok ba jan tam jong phi .
Palat 21 000 ngut ki briew ki la iap ha ka ri haduh mynta .
Ki arngut ki don mynta ha Paris .
U la khot ban pyniar ia ki jingpyndonkam jong ka rynsan Aadhaar , khnang ba ia ki jingmyntoi jong ka yn lah ban pyniar sha kiba bun ki kam paidbah katba lah .
Ha ka kyrwoh ba la pyllait sha ki lad pathai khubor u heh jong ka Xiaomi India u Manu Jain u la ong ba kane ka kompeni kam shym la ioh kano kano ka jingpynbna ba thikna na ka High Court .
baroh ki nongbat Mining Lease , kynthup ia ki kompeni sorkar bad ki kompeni shimet ban siew man la u snem sha ka District Mineral Foundation ba la seng ha ka kyrdan District .
Ki briew ki la ap ia ka por jong ki ban shong .
U kpa tymmen jong ka Puja um lah ban shah ia kane ka jingkyndit , bad u iap noh .
" " " Ar tylli ki jaka pynïaid ïa ka mishon , ryngkat bad ki station uplink ba ïadei bad kane la buh ha Kundalahalli ha Bangalore " " "
Ka sorkar Bangladesh ka la khang lut ïa baroh ki jaka pule ha ka ri naduh ka 18 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Risaw namar ka jingpang khlam Coronavirus kaba dang ïaid shakhmat .
U nongtied un iohi ia ka tdong jong ka kti ynda la pyllait ia ka bol .
Shisngi hadien ka jingleit jngoh jong u ïa ka them , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingïaroh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Omar Abdullah halor ka jingïashim bynta jong u ha ka jingïakhih Swachh Bharat .
Ka Pailing kam bud shuh ia kita ki jingleh niam .
Ka shnong kam don um , bad kam don bording ruh .
Shuh shuh lyngba ki jingpynbna , ïa ki tarik pyndep aiñ ba la kdew hapoh ka aiñ VsV kiba hap ha ka por 20 tarik u Risaw , 2020 haduh ka 30 tarik u Naiwieng , 2020 la pynjlan sha ka 31 tarik u Naiwieng , 2020 .
Balei ki lyngdoh niam ki long kiba kloi ban pynkiew ia ka jingkhein jong ki nongwan jingiaseng ? Ha ka jingshisha , ban iada ia ki Balang jong ki na ka jingkhang .
Ngin shim ba phi buh ia ka pisa jong phi baroh ha ki share , da kaba pyrkhat ba ka ksiar ka dei ka jingbei tyngka kaba la iap .
Ka Japan ka la jop ia ka khusnam Academy Award na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri saw sien , kaba kham bun ban ia kiwei pat ki ri Asia .
Katba ka Congress ka la pynlong ia ki jingbishar halor kane ka mat .
Ha kito ki sngi ka Gulbarga kam dei ka jaka shong ba la buh kyrpang .
Arngut ki shah bat ha ka mukotduma jong ka dowry
Haba kynthoh ia ka jingkren jong ka , u nongaiktien ka BJP ha ka ri u Sambit Patra u la ong ba ka seng Congress kam ialeh elekshon ban jop hynrei ban bam ia ki vote jong ka BJP .
" Ki apostol ki la jubab : " " Ngim lah ban sangeh ban kren shaphang kiei kiei kiba ngi la iohi bad ngi la iohsngew " " ".
Bad ka long kaba khraw ban don sawdong kata .
" " " Ka Elaka Kalimpong ka dei ka Elaka kaba don ha ka jylla West Bengal ha India " " " .
Ka jingkhang jong ka hall ka la plie suki suki , bad pyrshah ia ka lyngkhot lamplit ngi la iohi ia ka dur bajrong jong u Professor Presbury .
To kyrkhu ia U Trai , phi ki kynhun jong u baroh . phi ki shakri jong u kiba leh ia ka jingsngewbha jong u .
Ka Plasma ba la pynkoit ka long kaba kongsan ha kaba ïadei bad ka jingkiew jong ki nongpang COVID .
Xiaomi Redmi Note 7 Pro : 5 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shwa ban thied phone thymmai .
Ki tyllong khubor na ki pulit ha Thiruvananthapuram da kaba sot ia ka ktien jong u DGP u Loknath Behara ki la iathuh ba ki dang lum ia ki jingtip ba bniah halor kane ka kam .
Katba u Prasad u la ong ba katei ka ain ka dei kaba teh ia ka ri baroh kawei bad ka long kaba janai bha katkum ka ain bad ka riti synshar ka ri .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna ne jingkynthoh kaba thikna halor kane .
Ka result ba khatduh na ka bynta ka eksamin shakri sorkar jong ka UPSC 2017 ka la mih , u Anudeep Durishetty na Hyderabad u dei u nongjop ba ha khlieh duh .
" Na ki lai tylli ki jingkyntu , nga kyrmen ba ka FM bad ka kynhun jong ki heh khajna bad ki nongtohkit jong ka ki la iohsngew ia ka jingkyntu kaba ar jong ka PM da kaba pyrta jam bad shai .
New Delhi , Nov 4 : U Chhota Rajan u lah ban don kumba 65 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u tang ha Mumbai .
Ka TAMCO ka ai ram ia ka ram ba la buh por , ka ram ba rit bad ka ram pule na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew rit paid .
Kaei kaba nga ong ia ki nongthep vote jong nga ? ka la kylli .
Kane ka la long kaba sngewtynnad bha na ka bynta jong nga .
Ka talaq lai sien kam dei ka mat jong ka niam ne ka jingngeit .
Ka jingiakren ka la iadei ruh bad ka jingkylli shaphang ka bynta jong u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot , bad hato kane ka dei ban long kum u riewstad ba la pyniakhlad ne kum u nongai jingmut ba treikam .
Ban pynshlur ia ka kam iada ri , la pyntip haduh 4,000 hektar ka jaka hajan Jhansi bad 200 hektar ha Aligarh , la ong u Yogi .
Ha kaba kut jong ka taiew ba nyngkong jong ka , ka phlim ka la kamai kylleng kylleng ha ri India , ha kaba ka bynta kaba khraw jong ka jingmih ka wan na ka dur Telugu .
Batai ia ka jinglong kaba phi pyni ha ka show ?
Ia kane ka pisa yn thep ha ki 3 bynta kaba long Rs . 2000 kawei kawei sha ki bank jong phi .
" " " Don kiba la sdang ban ngeit ia kiei kiei kiba la ong . kiwei pat kin ym ngeit , " " ki jingthoh ha ka dkhot 24 . "
Pynkynriah ka tnad elekshon jong ka jylla Punjab ia ka elekshon gram panchayat
Kum ka ri , ka Canada ka don shiphew tylli ki jylla bad lai tylli ki jaka .
" Nga la shongkurim , nga la ioh jingkhot sha kawei ka jingpyni TV jong ka ri India ... ka la don shibun kiei kiei kiba jia stet bha " " la ong ka Sunny ha ka IANS .
Naduh u snem 1980 , ka jingsumar khun ka la kiew ar shah ha Italy . mynta la jan 1 ngut na ki 4 ngut la kha da kaba kha khun .
Uwei u heh jong ka ophis jong u nongbishar jong ka sorkar pdeng jong ka Belgium u la ong ba ki jingkhynra ki la jia ha Molenbeek bad kiwei kiwei ki jaka jong ka Brussels .
Hynrei ngan ym hap ha kata ka jingma .
Nga donkam ban jubab ia ka jingsngew jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la kyntait ia ka .
Te , hangne ​​to ngin ong ba nga lah ban kynmaw ia ka dur jong to ngin ong ia ka case 1 bad nga lah ruh ban kynmaw ia ka case 2 . baroh ar la kynmaw da kaba pynkhluit bad pynkhriat .
Haba kynthoh ia kajuh ka kam , u Anu Malik u la ong ba ngam shym la sumar bha bad u Ashaji u la wan ban iakynduh ia nga .
Ki lai ngut kiba sah ki dei kiba la kha ha US .
Ka jingthoh shaphang ka histori niam ka wanrah ia ki jingeh kiba kum kita , namar ki bor synshar bunsien kim ia mynjur lang ia ki jingshisha .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u la poi sha ka temple Tirumala ha Tirupati.
U Chouhan u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha ophis treikam jong ka BJP .
Lada ka Jamshedpur ka shah rem , ka jingïapher hapdeng jong ka bad ki saw ngut kiba ha khlieh duh kan long ym duna ïa ka saw poiñ ne palat .
Arsien ha ka jingim jong u u Holmes u la iarap ia u ban ioh ia ka jingjop , ka bainong jong u hi ka long ka jingkmen ba kynja mynsiem jong ka jingeh .
Kane kan long kaba myntoi ia phi , ia ka iing ka sem bad ki para marjan .
Ka NDTV Profit Ka dei ka channel khubor jong ka kam khaii kaba la sdang da ka New Delhi Television ha u bnai Jymmang 2005 .
Ki pulit ki la kem noh ia u nongniah trok u Jarnail Singh .
Ka Shweta Ratanpura ka la mihkhmat ia ka Maharashtra bad ka la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka Graphic Designing hadien ba ka la pyni ia ka jingtbit jongka pyrshah ia ki 35 tylli ki ri .
U Mahesh Mohanaru un plie ia ka jaka mane kyntang bad un pyndep ia ki jingmane blei .
Ki samla pule ki la ong ba ki la ujor ejahar sha ki pulit halor kane .
" " " Ki nongwad bniah na ki nongbah Edinburgh bad Glasgow jong ka ri Scotland bad Manchester ha England ki la peit bniah ia ki jingtip naduh u snem 1960 haduh u snem 2008 . " " "
Ka Guru Nanak Girls College ka la pynlong ia ka shad jong ki samla pule ba dang thymmai.
Ka Laxmangarh ka dei ruh ka jaka treikam jong ka seng Panchayat ha ka distrik .
U la aiti ia ka shithi jong u president ka Gambia sha ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Kyntait ka India ia ka jingtyrwa jong ka Pakistan ban tohkit da ka UN
Da kane ka jingjur jong u slap , ki 8 tylli ki district jong ka Bihar kiba kynthup ïa ka Sitamarhi , Sheohar , East Champaran , Muzaffarpur , Madhubani , Darbhanga , Supaul bad Kishanganj ki la mad ïa ki jingeh kiba khraw .
Namar ba la iathuh ba u Riyaz u don ia ka passport ba la ai da ka Pakistan , ki heh jong ka NIA ki shem jingeh ban buddien ia ka iaid ka ieng jong u bad ban kem ia u .
Ha shwa ka jingleit jong u CM la siang rong ia ki surok , la pynbha ia ki painkhana shi miet bad la pynkhuid ia ki surok ha ka shnong .
Bun ki jingthaw ba im ki pynmih ia baroh ar ha ka shisien , kum ki katto katne ki dohkha .
" " " Balei ban pynlut por ha ki jingtyrwa kiba thymmai ."
Hynrei ki shakri U Jehobah kin sngewbha namar kin tip ba ka jingpyllait im jong ki ka la jan .
Hooid ka la long ka jingleh be-ijot , ka jingbymngeit bad ka lynti kaba sniew .
Nga leh ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah u Chandrakala kaba sngewtynnad bha ban peit .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la phone ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra mynta ka step ban kylli halor kane ka jingjia .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ha ka jylla mynta u bnai .
La shaniah ha ka nongmudui ia ka jingshngain jong ki arngut ki khun , ha kaba , ka Sangeeta kan sa shah pynthikna shai ba kan ym don kano kano ka jingma ia ki khun jong ka da ka nongmudui .
" " " Ki don lai tylli ki rukom ha ka cell phone . . . kaba nyngkong ka dei ka rukom treikam . . . kiwei pat ki ar tylli ki long ka rukom kren bad ka rukom liengsuin ."
Mynta ka por jong ka rai ka la poi .
U Sai Venkateshwaran u dei u paralok bad u khlieh jong ka tnad ai jingmut ha ka liang ka jingkhein jingdiah jong ka KPMG ha India .
Ka jingbei tyngka kaba heh da ka Jylla ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ki lad jingiada ha ka imlang sahlang , bad ka rukom ai jingshakri paidbah kaba paka .
Ia ka jinglehniam tep la pynkut ruh lyngba ka jingshad bad jingrwai , da ka sur bad ka tiar , ryngkat .
Ngi ruh ngi la khriat bha ha kata ka por .
Namar ba kam dei kaba byrngem iano iano ruh .
" ki la pynlong ia ka ban jia ? Balei phim shym la leh ia kata ? " " "
U swan un leit peit ia ki khun jong u , bad um ju leit jngoh ia kata ka khynnah kynthei bunsien .
Iaiong 13 , 2009 : Iap 10 ngut ki pulit ha ki ar tylli ki jingbthei bom bad ka jingbthei bom ha Bokaro ka la iap 10 ngut ki pulit .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba kane ka jingleit jngoh ka la long kaba sah jingkynmaw bad kaba don histori ha kiba bun ki liang , bad ka la pyndap ruh ïa ka jingkmen kaba thymmai ha ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Khatduh eh , u apostol Paul u iarap ia ngi ban iohi kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka Ktien U Blei kum ka waitlam .
U sohjew u long ruh uba kongsan na ka bynta ka Europe ha ka spah snem kaba 20 khamtam eh na ka bynta ka Germany , ha kaba u la pynim ia ka ri ha ki ar tylli ki thma bah pyrthei .
Ka jinglong jong u ruh ka long kaba artatien .
Hynrei ia ka jingleh , la weng noh hadien .
" Ki briew kim dei ban shim ia ka ain ha la ki kti " " ong u Gambhir .
Kumta ynda phi la dep ia ka jingduwai , to ialeh ha ka jingkyrpad .
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta . . . kaba donkam ban tip .
U la mynsaw ha ka tyrpeng bad ki kjat jong u ki la tyrkhong .
Ka jingialang ka la kut da ki jingbam .
Khlad 10 ngut ki briew ha ka jingtyngkhuh kali ha Afghanistan.
Kan shim por katto katne por ia ki ban pynim biang .
Baroh kine ki jingkyrpad ki wan sha ka squid web proxy cas server bad nangne ​​ia ka jingkyrpad la pynpoi sha ki sla bapher bapher.
Ka jingïalehkai kaba itynnad jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India haba ka la pynliem ïa ka England da 203 ron ha ka Test kaba lai ha Trent Bridge .
Ha ka phlim Koffee With Karan 6 u Karan Johar u la ai bakla da kaba bakla ba u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki ia shongkha iwei ia iwei pat .
Ka jingïapher hapdeng kiba la koit bad kiba dang pang kaba nang kiew stet , mynta ka don haduh 76 , 82 , 853 ngut .
Ka doktor hi , kan long ka nongiatreilang kaba jan tam jong u .
Ki riew shemphang ha ka liang ka ding bad ki khlaw ki la pyni ba lah ban pynduna ia ka jingpluh jong ki khlaw da kaba pyniaid ia ka khyndew kaba biang bad ki polisi kiba shim khia ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jaka thang briew ha Khulna Medical College Hospital ka la sdang naduh ka 25 tarik u Naiwieng 2013 . Ka don 36 tylli ki jingthiah mynta .
Kum ba kata kam pat biang , ka um nangta ka kynriah noh , ka tan ryngkat bad ka ia ki tdem ba la thaw thymmai , bad ia kano kano kaei kaei , ne uno uno u briew uba sngewsih ban shah kem ha ka lynti jong ka .
Ka jingmut ba kongsan jong ki skulbah ka long ban pyndonkam bad thaw ia ka jingnang jingstad .
Ka India ka la ai kyrteng ia ki 50 ngut kiba la wad bha kiba buhrieh ha Pak
Ka don palat hynriewphew hajar ngut ki nongbud .
" U Narendra Modi u la ong " " Haba nga ong ' Fit ​​India ' nga ngeit ba katba ngi nang ialehkai katta ngin nang pynshlur ia ka ri ban mih bad ialehkai ."
La kyrshan ia ka da u nongsynshar jong ka seng Republican u Mike Lee na Utah ha ka iing dorbar thawain .
Ka IS ka la kam ha katei ka video ba u Musallam u dei u agent jong ka Israel , uba la phah ban rung shapoh katei ka kynhun lehnoh .
La kem sa lai ngut ha kaba iadei bad ka jingbthei bom ha Delhi ha ka Sep 13
Ha ka 25 tarik u Kyllalyngkot 1914 ha ka por ba sdang ka thma bah ba nyngkong u Abbas II u la don ha Constantinople bad u la mynsaw ha ki kti bad ki ngab jong u ha ka por ba u pyrshang ban pyniap khlem urlong .
Pst ! Hooid ? Ka kamera ka dang treikam .
Ia kane ka kali moped la pynbiang da ka United India Assurance .
“ Washington : U myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis u la pynbna ba un pynsangeh noh khlem kut por ïa ki jingïalehkai ba la jied bad ka Korea South ban kyrshan ïa ka jingïakren bad ka Korea Shatei , ong ka Pentagon .
Kumno ka jingpynrem jong U Jisu ia ki lyngdoh niam Jiw ka iadei bad ki lyngdoh niam jong ki niam Khristan ?
Ka PACL ka la lum pisa na ki paidbah ha ka kyrteng jong ka kam rep bad ka kam die jaka .
Haba shah thok ha u paralok , ka don ka jingshetkylla ia ka jingshaniah .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban wad ia u trai jong ki pla .
Phi dei ban kiar na kaba bam palat shabar bad sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Lehse nga la sngewsih khyndiat bad nga la sngewsih khyndiat .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u GV Prakash Kumar katba u Nirav Shah un pynkhih ia ka camera .
Mynta ka Deepika ka don ha ka jaka sah jong ka ha Mumbai ryngkat bad u tnga jongu u Ranveer Singh .
Ka jingbud ia ka jinglong babha ka kynthup ruh ia ka jingpule bad jingpyrkhat ia kiei kiei kiba bha kiba la thoh ha ka Ktien U Blei khnang ba ia ki nongrim hok jong ka yn lah ban pyndonkam ha ka jingim .
Ka ejahar pyrshah ia katei ka khynnah kynthei la ujor da kiba ha iing ha sem jong utei u khynnah shynrang .
Lada kane ka jingbei tyngka ba la antad ka long kaba urlong , kan mut ka jingthaw kumba 5,000 tylli ki kam ba beit bad 15,000 tylli ki kam bym beit .
Kaei kata kaba phi buh jingmut kyrpang ?
U la poi ha Delhi na ka bynta ka jingiakren .
" " " Ha ki katto katne ki khep , ka la treikam bha na ka bynta ki nongialehkai hynrei ha kiwei pat ka la treikam sniew . "
Mynta ka AAP ka thmu ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ka ban wan kaba la khmih lynti ba kan long ha u Naiwieng 2014 .
Na ki 3 tylli . 29 klur ngut ki nongaplai , 2 . 89 klur la shem ba ki dei hok ban rung ha ka draft ba pura jong ka NRC kaba la pyllait ha Guwahati hynnin ka sngi .
Baroh ar tylli ki ri kin ioh jingmyntoi ha ki bynta kiba bun kiba iadei bad ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah paidbah ha kaba iadei bad ki jingpyrshang bad ki projek wad bniah ba iatreilang .
Kiba ioh pang thymmai ki long 206 ngut na Surat , katba ka Ahmedabad pat ka long 177 ngut .
Ïasoh lang bad ka Air India bad ka Star Alliance
Ka BJP ka ialam bakla tang ia ki briew , ka la kynnoh .
Bad kita ki long ki jingkylli kiba bha shibun .
U Shah Rukh Khan u la jan pynmih ia ka jingrwai kaba nyngkong eh ha ka ktien Marathi .
Hadien ba la pyndap Rs7 . 64 core kum ka sut haduh ka 9 tarik u Risaw 2010 , ka jingsiew bai lutksan ka la mih haduh Rs26 . 42 klur tyngka .
KA JINGNGEIT HA U BLEI KA LONG BYNTA KA NONGRIM JONG NGI .
Kumta ka jingthep ia ki jingthoh ba bakla dei ban pynlong shisha kum ka nongrim ban pynduh ia ka kam , khamtam ha ki khep jong ki kyrtong kiba la wanphai biang kiba la ai ia ki jingtip kiba bakla ha ki jingthoh ba bakla .
Ha Himachal Pradesh ka BJP ka la ioh 48 . 7 na ka 100 ki vote pyrshah ia ka Congress 41 . 8 percent katba ki riew shimet ki ioh 6 percent . 3 na ka shispah .
Ka jingpynmih , pynban ka la iapher shibun kumba lah ban iohi na kine ki jingkhein harum : .
U la ialehkai bha bad ki wicket ki la slem bha .
Hynrei ki jingeh ha ka jaka kim pat lah ban pynbeit .
Ngam shym la shim ia ka shit jong phi .
Ka la pyni ia ka jingsngewtynnat jong ka ia ka BJP bad ia u Modi ha ki katto katne ki khep .
Tang katto katne sngi mynshwa la seng ia ka jaka sumar ia ki jingpang cancer .
Hooid , kane ka jingshemphang , wat la ka long kaba dei , ka mih na ka jingmut ban pyndonkam ia ka dienjat kum ka metric kaba tang ma ka jong uwei .
Ki Kanwariya kiba mane ia u blei Hindu Shiva ki ju leit na kylleng ka ri sha Haridwar bad Rishikesh ha Uttarakhand ha u bnai Kyllalyngkot bad Naiwieng ban leit tong um na ka wah Ganga .
La tieng ba ka lah ban ioh ia ka jingpang hangta .
Ka hok ka dei ban iohi ba kan long .
Ka la slap 6 bad 4 khamtam ha ki 10 ober ba la dep ha kaba ka India ka la lute 120 ron .
Kum kine ki jingpyndonkam ia ka teknoloji kiba iadei bad ka imlang sahlang kiba iadei bad ki thong jong ka roi ka par jong ka ri jong ngi ki long kiba donkam bha ban pynbeit ia ki jingdawa jong ki nongshong shnong jong ngi .
Katkum ka kaiphod , ka India ka dei ka nuksa kaba bha kumno ka polisi ka pynbha ia ka mariang jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
Namar ka jingshah tynrah katei ka bus ka la duh bor bad ka la tynrah ia ka phyllaw jong kawei ka iing kaba jngai 100 meter .
Namarkata shaniah ha U Allah . ka long shisha halor ka Jingshisha kaba shai .
Ka la heh la san ha Knoxville , Tennessee , ha kaba ka la pule ha ka skul bah jong ka Knoxville , bad ka la pule drama ha ka skulbah Northwestern ha kaba ka la long ka dkhot jong ka kynhun kynthei jong ka Pi Beta Phi .
Kaei kaba la jia ha ka 08 tarik u June ?
" " " Ki la wan ban pyrshah ia ki bor synshar , kiba ki ong ba ki la leh bakla ia ka jingpyllait im ha ka ding kaba shyrkhei bad ki la buhrieh ia ka jingshisha shaphang ka jingdon ba shisha jong kiba iap ." " "
Ka dur ba la shim da ka AEP Cote d' Ivoire .
Ka VHP ka la dep pynmih ia ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop , kiba batai bniah kumno ban ithuh ia ka jehad jingieit , ka jingiada ia ka bad kaei kaba dei ban leh lada jia ba ka khynnah kynthei Hindu ka ngat ha ka jingshah lehbein .
Ka tnad treikam jong ka Kerala ka la pynbeit ban pynrung kyrteng ia ki nongtrei kiba thmu ban leit phai biang sha la ki jong ki jylla .
U la long u khynnah klas 8 ha kawei ka skul sorkar .
Lano lano ruh un ym ioh kham bun . U la long u nongshun ia ki jingpynpaw jong Ngi .
Kumta u ju leit sha iing jong ki para marjan ban peit ia ka show .
Bad ruh , ka jingheh ka la nang rit .
Hynrei katto katne ki heh jong ka Pentagon ki la ong ba u Crozier u la bakla da kaba ailad ia ka jingkyrpad jong u ban paw paidbah .
Ka shnong Upper Deerfield ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Cumberland ha New Jersey ha ka ri America .
U la thoh ha ka twitter jong u , U la kyndit ban iohsngew ia ka jingkhlad kyndit jong u MP barim u Gurudas Kamatji .
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la pynpaw ia ka jingsngewsih ha u myntri ka kam liengsuin u Gajapathi Raju bad kyrpad ia u ban weng noh ia ka jingkhang liengsuin pyrshah ia u .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia kiba don shadien jong katei ka jingjia .
Ki nongñiah liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka Indian Air Forces ka Mohana Singh bad ka Bhawana Kanth Avani Chaturvedi ruh ki la ïathuh ïa ki jingshem jong ki .
tang ka jingsawa jong ki bniat jong ka helikoptar .
Mynshuwa tang ki seng la buh kyrteng kum ki seng lehnoh .
Ki don baroh 5, 259 ngut kiba dang shah ktah ha ka jylla .
Hynrei naduh kaba sdang haduh kaba kut , ym don wat tang kawei ka jingsngewskhem kaba la pynpaw .
Katto katne ki kynhun niam ki la kam ba ka jingngeit jong ki kan iada ia ki na u khniang jingpang .
Ki dkhot jong ki Bar Council bad ki Bar Association bapher bapher ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ki shipai bad ki shipai duriaw ki la shah pynkhreh .
Kawei ka dak jong ka jingtlot jong ka UPFA kaba dang bteng ka long ka jingkynthoh jong ka ia ki jingkynthoh jong ki lad pathai khubor ba u president u lah ban khot ia ka elekshon bah kaba thymmai ban ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha ka dorbar thawain .
Hadien ka jingialeh khappud bad ka China ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la iap , ki la nang jur ki jingkhot ha India ban kiar na ki mar China .
Pyndap ia kawei ka khuri ka um sohjew kaba thymmai bad khyndiat ki sla mint .
U Jai Jawan u Jai Kisan bad u Jai Vigyan bad u Jai Anusandhan kin long ki lynti jong ka Ri India Bathymmai .
Kumta ka jingsynshar Fascism bad ka jingsynshar hima sima ki la paw kum ki ar tylli ki khmat jong ka jingsynshar khadar kaba la nang sniew mynta .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la kyrpad ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ba kan tuklar hi dalade ban weng ia ki jingeh jong ki doktor .
Kine ki jingbthah ki mih halor ka dorkhas ba la mudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah da ka seng nongshong shnong jong ka shnong Jalandhar .
Ka jingpeit jong ki Blei ia ka snam kam shym la kylla .
Kumba ka long mynta ka jingtohkit jong ka tnad ka dang iaid pyrshah ia ki , u la bynrap .
Ha ka elekshon 1998 ka BJP ka la jop 8 tylli na ki 13 tylli ki seat .
13A hapdeng ka surok Mathura bad Kalindi Kunj la khang na ka bynta ka leit ka wan jong ki kali .
Ka jaka buh jong u jingthung ka pynmih ia u soh stroberi .
Ka ong : Ka long ka iing kaba heh bha .
Haba ïasam ïa ka jingdro jong ka Aaradhya da ki nongkyrshan, u kpa jong u Abhishek Bachchan u la ïasam ïa ki jingai khublei sngi kha jong u na ka bynta ka ‘Angel’ jong u ha ka Twitter .
" Nga la burom ia ka jingkynthoh jong u Salman, bad dei hangta ba nga sngewthuh ba nga don hapdeng ki briew kiba lait im."
Kumjuh ruh , buh ha kti ia ki torch bad ki battery ba kham heh .
Khlem da tieng , u pyrkhat ia ki lad kamai kiba thymmai .
U Kishore u la ong ba u khynnah u la ong ba u la shah pynshitom namar ki jingiakop bapher bapher .
Nga la iohi ia ka jingbishar .
Hynrei um shym la kdew beit ia ka kyrteng jong ka Rhea ha ka jingpynbna .
Kam dei tang ba ka akor Khristan ka kyntiew ia ka jingsngewhun bad ka iada ia ka koit ka khiah jong u briew .
Ki pulit ki la leh ia ka kam kaba bniah bha .
Ka la leit phai marwei sha la ka ri . Mynta ruh don kiba la kham rangbah kiba sngewsih khamtam lada ki la duh noh ia kiba ieid eh jong ki ha ka jingiap .
" " " Khyndiat eh ha kano kano ka jingngeit ba la pynbeit ka long kaba tynrai shisha ."
U dkhot ka Congress u la ong ba ka India ka don ia ka ain long nongshong shnong .
" Ka jingthmu ka long ban pyndep ia ka kam ba kongsan ha ki khyndiat bnai ban wan " " la ong uwei na ki heh sorkar uba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng . "
Kane ka long ka jinglehrain ia ka tnad bishar jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingialehkai jong u Rajkummar Rao bad ka Sonam Kapoor Ahuja .
Ka Rupani ka la pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Indranil Rajyguru da ka jingiapher kaba palat 25 hajar vote .
Ka jingtrei ban tih um ka dang iaid ha kane ka kad lieng na ka bynta ban pynieng suk bad ban pynsuk ia ka jingpyniaid ia ki lieng kiba don ka jingkhluit kaba 9 meter .
Lada phi don ka jingujor , to nang kumno ban pynpaw ia ka da ka jingburom .
Shiphew tylli ki lain rel ki iakynduh ha ka nongbah .
36 ngut ki khynnah skul ki la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Ngi don shibun ki samla shynrang hangne ​​.
Ka paw ba kam treikam satia haba ngi shu buh pud ia lade ia kata ka jingpeit pyrthei .
Hynrei ka sorkar jylla ka la lehbein bha ia ki .
" U Badal u la ong " " kum kine ki buit jong kine baroh ar seng ki la pynmynsaw ia ka Punjab , Punjabi bad Punjabiat kumta baroh ngi dei ban long kiba husiar na ki " " .
Ki nym don shuh u nongbud .
baroh , kumba ka jinglum ia ka pisa kaba la jah ha ka surok kaba bun briew ym khein ba ka dei ka jingtuh .
Ka la buh ruh ia ka 15 tarik u Naiwieng ban bishar ia ka hukum ba la mudui ban tuklar ia ka jingujor jamin jong ki ar tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka Kajol ha ki thanat pulit jong ka Kamrangirchar bad Hazaribagh ha ka nongbah .
Shuh shuh wat pynlong ia ka jingshit jong ka kali kaba rit bha .
Mynta ka baroh kawei . . . ka jingim baroh kawei ka la jot !
Nangta ki la ialam ia u sha ka lieng ban leit sha Jerusalem . Ki la dei ban don shibun kiei kiei ban pyrkhat bad ban kren ha ka jingleit phai jong ki sha Ephesos .
Lait na ki jingkylla ba la kdew haneng , ki kali cup edition ki wan ryngkat bad kijuh ki jingdonkam kum ki kali Comfortline ba thikna jong ki kali .
Ki bor pahara ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban peit bniah ia ka jinglong jingman .
Mano ba tip ia ka por jongno kaba hadien ?
" " "Ko khun , balei phi iai wanrah ia kata ? "
U la ong ruh ba da ka jingpyrshang jong ka sorkar pdeng kumba 40 lak ngut ki briew kiba sah ha ki colony bym don jingbit ha Delhi yn ai ia ka jinglong trai ia ka jaka da ka DDA .
U suk ban san ha kano kano ka jait khyndew .
Ha ki por ban wan ki skhim um jong ki tnad bad ki agency bapher bapher ki dei ban long katkum kane ka kot ba kongsan .
Nalor kane la iathuh ba arngut ki nong India ki la iap na Nepal .
U PM Modi u buh jingkylli ia ka jingiajan hapdeng ka Congress bad ka Pakistan
Kan long kaba khraw .
U president ka BJP ka jylla u P S Sreedharan Pillai u la jubab ia ki jingkren jong u heh ophisar elekshon u Teeka Ram Meena pyrshah ia u .
Nga ju kwah eh ban iohi ia kiei kiei kiba thymmai .
ka jait jong ka ha US la jan 80 snem .
U Musa u la ong : kata ka long kaba ngi la wad . Kumta ki la phai biang sha ki dienjat jong ki , da kaba bud biang .
Ngi hap ban kem ia u na ka bynta kata ha kano kano ka khep . '
Yn ym don kano kano ka jingbuh kyndon ia ka jingheh jong ka longiing bad ka rta ha ka skhim .
Bam haba thngan , fast haba ym .
La thoh , thaw bad buh jingrwai ia ka da u Naved Parvez .
Ka India kam donkam ia kano kano ka jingpyniasuk kaba lai ban ia kren bad ka Pakistan .
Ka kynjri jong ka jingtip kaba khlem sangeh .
Hynrei ka la hap ban mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur namar ba kam don ki sakhi science .
Ka Sri Lanka kan pynlong ia ka elekshon parliament ha ka 5 tarik u Naiwieng ban jied ia 225 ngut ki nongmihkhmat .
Ka jingdie ka la long kaba stet bha .
Kumba la kdew haneng , suki suki ka dohnud u Solomon ka la nang jngai noh na U Jehobah .
Yn ai ruh ia ki jingpyllait na ka khajna kamai .
ban shong bad ban shong ha kano kano ka bynta jong ka ri India .
La iathuh ba la iakynduh ia u Hrithik Roshan bad u Salman Khan na ka bynta katei ka phlim .
Ym donkam ban sngew lyngngoh ia kane .
Kumba 1 500 ngut ki khynnah skul na ki 100 tylli ki skul na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
Haba kynmaw ia u Mahatma ha ka sngi iap jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u , Ki jingai khublei ia u Bapu baieid jong u ha ka Punya Tithi jong u .
Ka National Selection Panel : U Maninder Singh , u Chetan Sharma , u Ajit Agarkar bad u Shiv Sunder Das ha ka jingïakhun .
Kumta ngin ym pyllait ia kano kano ka bus hadien ka por 2 : 00pm .
Nga kyrpad ia ki ban ai jubab kaba suk ia ki paidbah ka Delhi halor kine ki mat .
Pynshlur ia ki ban kren shaphang lade .
Hapoh ka bor u Soitan ki ialam bakla ia ki briew da ka niam lamler . Jingpynpaw 12 : 9 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur ha ka sngi Nyngkong u la plie paidbah ïa ka jingshakri bike ambulance khlem jingsiew ha ka nongbah Shimla .
Nalor kata , katto katne ki bynta jong ka Europe , ka ri America bad ka Australia ki shah ia u drok ba la pynkhreh tang ban pyndonkam kum ki dawai .
" U la ong ba ka Congress ka la " " pynjah burom ia ka kolshor jong ngi " " . "
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei na Mandya ha Karnataka .
Ym don mano mano ruh ban sngewphylla lada ka India ka long ka nongjop .
Kaei kaba jia ha India ka long kaba shyrkhei ! !
Ka khaii pateng ka la roi bha ha ka por jong ka juk pdeng .
Kane ka dei ka jingkynthoh mynta ha kylleng ka BJP .
Ka Kanaa ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynïaid da u Arun Kamaraj bad ïa ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u Dhibu Ninan Thomas .
U nongpyniaid jong ka AAP bad u CM jong ka nongbah Delhi.
U Modi u la kam ba ki don shibun ki jingeh bad ki jingeh kiba ka India ka iakynduh .
Ka jingbun jong ka ram kan shong ha ka dor jong ka jingpynskhem .
Kane ka khanglad tang ia ka lyngkha .
Ka rai ban khang ia ka
" " " Ym kum ki jinghiar thma hynnin ka sngi , kawei na ki ka long ruh ha Baghdad , ki jinghiar thma mynta ka sngi ki la jia ha ka jingbuddien kaba stet ." " "
