Hynrei ka jingiap ka la pyniasoh ia ki khatduh khatwai .
U Novak Djokovic u la pynliem ia u Dominic Thiem ha ka final jong ka Australian Open hadien ba u la wan na ar set sha ka wei down .
Nga dang ieit ia ka .
Baroh ar tylli ki jaka pynmih bording ki don ha ka shnong Shuili harud ka wah Shuili .
Ka Janata Party bad kumjuh ruh ka bynta jong ki dkhot ka Congress ki la pynlong ia ka jingialap bein ia ka kaba khlem sangeh .
Nga dih lai haduh saw litar ka um man ka sngi .
Ha India ka jinglong jingman ka dang sniew tam .
Um donkam ban shim khia ia ka kam kumta .
Ka Joanna ka long kawei na ki katto katne ki kynthei kiba U Jisu u la pynkoit na ki jingpang jong ki .
U hynmen jong nga u Shahzaman u la long mynta u Khan .
Ki 8 ngut ki nongialehkai na kine ki jingialehkai ki la shah jied ban leit mihkhmat ia ka ri India ha ka Paris Olympic ha u snem 1924 ryngkat bad u manager u Harry Crowe Buck .
Ki pulit jong ka Mansa ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia uwei u trai dukan bad ki la ioh kurup ia ki tiar ha ka jingbun na ki .
Ia kane ka jingkitkhlieh jong ka ri la pyndep lyngba ki jaka ai jinghikai jong ka Sorkar bad katto katne kiwei pat ki jaka ai jinghikai ba la mynjur ha ki riew shimet .
Wat pyrkhat ba kan jin da la pynkylla shibun mynta ka sngi .
Ha ka jingkiew khia 6 ngut na ki 10 ngut ki nongkiew khia jong ka rel ki la ioh ia ka takma na ka bynta ka ri India . . . 5 na ki ka Ksiar .
La weng noh ia u na ka kam elekshon .
Ha ka sien kaba nyngkong , u syiem Saudi un leit jngoh ia ka Russia .
Ka sorkar ka la ong ba kan pynsuk bad weng noh ia ki jingkhang ha ka rukom kaba iaid stet ha Jammu and Kashmir .
Ka jingkha khun ka la iaid beit iaid ryntih , bad ka kmie bad u khun baroh arngut ki koit ki khiah .
Kito ki bym ngeit ia ki dak U Blei , U Blei un ym ialam . hangta ka ap ia ki ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Ha kaba sdang , ka la treikam kum ka jingleh jadu .
Ha Kolkata ka petrol ka la die ha ka dor Rs 72 . 71 shi litar bad ka diesel ha ka dor 66 tyngka . 30 shi litar .
Ka iarap ban pynlong ia ki ban bat ia ka jingjngai jong ki .
Hynrei hadien ba la mynjur dang shen ia ka ain Benami , hapoh ka por kaba lyngkot ka sorkar ka la kurup ia ki mar ki mata jong ka Benami kiba shongdor Rs .
U nongïalehkai barim jong ka ri India u Ajit Agarkar u ngeit ba u Jasprit Bumrah u don ïa kiei kiei baroh kiba donkam ban jop ha India ha ki jingïalehkai Test hadien ba u la lah ban pynitynnad shabar ri .
U nongialam nongrep u la kular ban pynlong ia ka jingiakhih kaba suk .
Ka Kangana ha ka jingpynbna jong ka ka la ong ba bun ki aktor ba pawnam kin leit ban ak ia ka bynta jong ki nongialam kum u Sanjay Gandhi , u Rajeev Gandhi , u Morarji Desai , bad u Lal Bahadur Shashtri nalor kiwei pat .
U la ong ba haba u briew u pang ym tang ma u hynrei ka iing ka sem baroh kawei ka hap ban mad jingeh namar jong ka .
Wat hapdeng ka jingïakynad bad u paralok ïalehkai u Shaquille O Neal , kitei ki arngut ki la ïalam ïa ka Lakers ban jop lai sien lynter ha ka NBA naduh u snem 2000 haduh u snem 2002 .
Haba nga bad u Rohit ngi dang ialehkai , ngi shu kwah ban ialehkai hi ha .
Ha kajuh ka por ha ka jingïakren bad ka ETimes , ka Disha Parmar ka la plie ïa ka jingïathoh shongkurim jong ka bad u Rahul Vaidya .
Kaei ka jinglong ha kata ka por ?
Ka jingiehnoh ia kum kine ki jingbishar ha ki heh elekshon ha ka thain ka long ka jinglong jong ki ain khein biang ha kiba bun ki jylla jong ka US , kynthup ia ka Florida .
Hadien ka jingrisain jong u San Gil bad u Ortega Lara , ki paidbah ki la ia lum lang shabar jong ka jaka treikam jong ka PP da kaba kren bein ia u Rajoy bad dawa ba un hiar shuki noh mardor .
Ka dor jong ka ka long 3, 999 tyngka.
Kumta kam pynlyngngoh ia nga satia ba un pynbna ia ka shuti na ka bynta u melon .
U Yadav u la duwai ha Uba donbor baroh ban ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ai bor ia ka iing ka sem kaba la duh noh ban kit ia kane ka jingduh .
La kynnoh ba lada ia ka kam Kashmir la pynbeit sha ka Pakistan ? Ka jingsngewhun kan don ka jingsuk kaba neh hapdeng ka Bharat bad ka Pakistan .
Ka long kumba ka don ka jingiadei hapdeng kine ki sohjew ba laitluid bad kiba la sam ha Shiraz .
Ka India ka ju don ka jingiadei kaba bha tam bad ki ri Latin America bad Caribbean .
U Dhruv Mohite u don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 39 point .
Ki tip ia ki kyrteng jong ki paralok klas jong nga . Ki kylli shaphang jong ki bad shaphang kiwei pat ki jinglong kiba ngi la iakren ha ki por ba la leit noh .
Ka Election Commission ka lah ban pynbna ia ki tarik elekshon ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U la ong ba ki ri khlaw jong ka Rajasthan bad Gujarat ruh ki lah ban long ka lad kaba bha ban pyndonkam ia ka bor sngi .
Ka dor ba la buh ha ka mar ban die kaba long kaba biang .
Ka jingsdang jong ka jingiathuhkhana ka i kumba ka dei ka kot lyngkdop jong ka Asia Pdeng kaba la thoh ha ka rukom jong ki Manichaean .
Ka Saudi Arabia ka don ha ka kyrdan kaba saw hadien ka China , Iran bad Iraq .
Kiba bun ki ri ki don katto katne ki rukom tehlakam ia ki pud ban pynbeit ne khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew , ki mrad bad ki mar ki mata shapoh bad shabar ka ri .
Ka seng Khaleda Zias kam pat lah ban pynthikna lano une u heh ka BNP un wanphai biang .
Ki dei ban don la ka jong ka Jylla ha la ka ri .
Im ong ba kata ka dei ka jingshisha jong ka ri India .
Nga bam ha ka iing kaba nga trei .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki myntri bad ki ophisar kin trei kum ka Team Madhya Pradesh ban pynlong ia ka jylla kum ka nuksa ia ka pyrthei lyngba ka jingtreikam kaba paka .
Hynrei ka shong ha ka rukom ba phin ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ki kren ia ka ktien Tulu , Kannada bad Malayalam .
Katkum ka kaiphod , ka jingïakhih ‘ Make in India ’ jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la wanrah ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka FDI .
La ong ba u la hikai ia u syiar ban ieng sngur ha ka hukum , khnang ba un lah ban rong ia u khlem jingpynthut .
Dei na kata ka daw ba ym don ki kompeni kiba wan shakhmat ban shim ia ki .
U Narendra Modi u dei u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India uba jop tam hadien u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi ong u nongthoh histori u Ramachandra Guha .
U nongthoh u ngeit ba ka jaka Preah Vihear ka dei ka jaka jong ka jinglehrain ia ki nong Thailand ban ia ka jaka jong ka jingsarong .
Ha ka ri Pakistan kaba marjan , la ai kyrdan nyngkong ia ki khun shynrang .
Lah ban pynmih skhim da ka sorkar pdeng na ka bynta ki kali kit nongkyndong
U ong ba ka jingjop ba pawnam jong ka BJP ka la long hapoh ka jingialam jong u Modis .
Ki jingthmu jong ki jingshakri pynroi ia ka rep ka riang ha ka jylla ki long ban
Ki briew ki la pyrkhat ba kan ym jia ei ei .
Bad nga pyrkhat , jeez , nga don hapdeng ka kamra jong ki briew kiba jop !
Balei ki pulit ki slem bha ?
" U long uba minot ha ka jingpule bad uba leh bha akor ." " "
Ka Khaleda Zia ka dei ban wan mih ha iingbishar ha katei ka sngi na ka bynta ki mukotduma jong ka Zia bad ka Zia Charitable Trust .
15 Kaei kaba ngi pule ha Haggai 1 : 6 ka dei ban wanrah sha iing ia ngi ia ka jingdonkam jong ngi ia ka jingkyrkhu U Blei ha ka jingim jong ngi .
" Nga kwah ban shongthait ha ka jingsuk ." " "
Hangne ​​, ka la leit da ka kaiphod jong u Phillimore .
Ka jingtieng hapdeng ki briew ha ka jylla ka la mih na ka jingbym shimkhia jong ki kumba 19 . 6 lak tylli ki kyrteng na ka thup ba khatduh jong ka NRC ha Assam .
Ka la pynskhem kloi ia ka jaka jong ka ha ka kam ak phlim da ki katto katne ki jingrwai kiba pawnam .
Kumta , ym don jingbam mynstep ha Royal ?
Namar kane ka jingjia aksiden kynsan , ka jingsiat ' Yogi ' ka la sangeh noh shipor .
Ki briew ki la hap ban ap palat 40 haduh 45 minit ban ioh ia ka jingpynkylla ia ki pisa jong ki .
La iohi khatduh ia ka Disha Patani ha ka phlim Bharat jong u Ali Abbas Zafar .
" U myntri ka sorkar pdeng u la ong shuh shuh " " U Rahul Gandhi u la ju ialeh ban leh ia ka sain pyrthei hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long uba jop ha ka liang ki polisi jong ka ri . "
Kawei ka skul kaba don marjan bad ka ïing buh mar ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia .
Nga la khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong nga .
Katba ha ka jingtohkit jong ki pulit ia katei ka jaka , ki la lap ia ka kot pyniap ialade .
Ka jingpyndonkam ia ka gas hapoh iing shwa u snem 2014 ka long 55 percent .
U la ai jingmut ia ki ophisar ban sam kloi katba lah ia ka pisa insurance jong ki jingthung sha ki nongrep .
Hangno hangno ba nga leit shabar ri dang shen , nga la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta kawei ka jingpyllait im ia ki nongshong shnong na ki 48 tylli ki ri na Yemen .
U myntri rangbahduh jong ka Antigua bad Barbuda u la don ha New York ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka UN kaba man la u snem .
" " " Katkum ka ain ki ophisar IAS kim lah ban sangeh treikam ."
" Hynrei ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi : " " Uta uba tap ia la ki jingpalat un ym jop hynrei uta uba phla bad iehnoh ia ki yn isynei ia u . " " "
Ia ka jingthew jong ka jingmih kaba batai ia ka ‘ creamy layer ’ na ka bynta ka jingpynsah jaka jong ki OBC la pynkiew ha ka taiew ba la dep sha ka T.8 lak shisnem na ka T.6 lak.
" Ha ka khubor sngewlem ia ka tnga jong u , ka Smt.
La pynsangeh noh ia ki jingshakri internet ha Budgam kum ka lad jingiada .
Ka jingim kam shym la long shuh kumjuh .
Kaei kaba phi lah ban leh ban ialeh pyrshah ia ki ? Iajan sha U Jehobah .
Ha kawei ka por la iathuh ba u Khaliq u la trei kum u nonghikai jong u Raja Tikait Rai ha Lucknow .
Kane ka phone ka don ia ka RAM kaba 1GB bad ka wan ryngkat bad ka jingkynmaw kaba 8GB kaba lah ban pynheh haduh 32GB da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
Kata ka pynlong ia nga ban sngew jynjar .
Ka Knopfler bad ka Dire Straits ki la die palat ia ka 120 million tylli ki jingrwai haduh mynta .
" ki don shibun ki jingmut bapher bapher ha lyndet jong ka tynrai jong ka kyrteng " " " " KERALA " " " " " .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingpyniap briew kaba la leh ha ka telebishon .
KI JINGPYNBNA : Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website ba thikna jong ka cbse . nic. ha , ki jingmih . nic. ha bad ki jingmih . nic. hapoh .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u myntri ka tnad khajna u Rampal Singh , ka MP ka Jyoti Dhurve bad ki MlA u Mahendra Singh Chouhan bad u Mangal Singh Dhurve .
Mynta u la leit ban pynïasoh bad ka Delhi Capitals .
Ki la pyndonkam ha ka jaka kata ia ki jingpynwandur na ka na ka bynta ka kali Ciaz thymmai jong ki .
Ka Komishon ka la pynbor ia baroh ki nongpeitkai ban iai bteng ban peitngor bad ban pynthikna ba ki jingthep vote kin long ha ka rukom kaba laitluid , kaba hok bad kaba lah ban ngeit . . .
Hooid , U Jehobah u long uba khlain ha ka bor , bad u long ka Tyllong jong ka bor ba thymmai kaba la pyndonkam ban pynlong ia ka pyrthei baroh kawei .
Nga dei u nongdih gum kham bunsien , hynrei ynda nga la iohsngew shaphang kine kiei kiei kiba tiket nga la weng noh ia ka gum , nga la kylla sha ki jingbam candy .
Ha ka 22 tarik u Iaiong 2010 la pynmih ia ka Detailed Area Plan ha ka kot khubor sorkar .
Da kaba buh ia ka jingsngewsih jong ka ‘ Chennayil Oru Mazhaikaalam’ shadien jong ki , u Gautham bad ka Surya ki iasnohkti lang biang ha kane ka projek thymmai .
Ka mang tyngka 2020 : Ki jingmut na ki riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka shimet
Ka China kam pat ju shah khein kum ka jingma kaba khraw ia ka ri India .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka Kisan Samman Nidhi ha Gorakhpur ha Uttar Pradesh
U apostol Petros u batai ia ki kum ki nongiathuhlypa lamler bad ki nonghikai lamler ki ban thaw ia ki kynhun niam kiba pynjot .
Ia kine ki jingpynbna la pynbna da u Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javdekar .
U nongshna ïing u Amon Henry Wilds u la pyndonkam bha ïa ki .
Ka rukom pynpra ia ki jingbam sha ki jingbam kiba kham rit kiba lah ban shim da ka met .
Ngim ju iakynduh . U Johnny Ola .
Ngi ngeit skhem ba u lah ban ialam ia ka Royals sha ka jingjop .
Ka kriket Fiji ka dei ka bor synshar ba pura jong ka jingialehkai kriket ha Fiji .
Uwei u heh ka NLD u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba arngut ki nongialam ba pawnam u Hla Pe bad u Myint Thei ki la shah kem ha ka jingkhynra ia ki iing jong ki .
Nga bet ba phi pyrkhat shisha ba kan pynkylla ei ei , em ?
Hato phi la phet noh bad ka tnga jong u senator ?
Ka kompeni online jong ka ri America ka pynlut kumba 2 million dollar na ka bynta ka projek mozila
U Director ka AMD u Mr . M . B . U Verma bad kiwei kiwei ki stad saian bad ki heh sorkar ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki jingbam Iraq kiba dang don ha ka por pdeng bad ki jingbam Iraq kiba mynta ki pynshisha ia kane.
Ka ïew Lagos , ka jaka sorkar pdeng bad ka pdeng jong ka histori jong ka sor Lagos , ka don haduh 212, 700 ngut ha ka jingkheiñ briew jong u snem 2006 .
Ki la dawa ba ki pulit ki dei ban leh kyrkieh ia katei ka kam .
Ka jingthew ia ka jingkhih bad radial jong ki khlur ka iarap ban wad ia ka jingkhih jong ki khlur ha ka lynti dud .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u AR Rahman bad la shna da u Santosh Sivan .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong ka Onam .
Bad ka la bud ia ka .
Ka Sorkar . ki agency ki shim ia ka rai ban wanrah ia ki mar kiba wan nabar bad ki polisi kiba mynta kim long kiba kyrshan ia ki mar kiba shalan shabar ri .
Kham bunsien kiwei pat ki jingiapher ruh ki don .
Khatduh eh ki nongtrei jong ka jaka siew bai lutksan ki la kam ia ka jingbakla bad ki la tyrwa ban siew biang ia ka pisa kaba palat da kaba check .
La iathuh ba ka UAE ka la noh synniang hapdeng shiteng lak bad shi lak tyngka sha ka jaka buh kot jong u President Clinton .
Ha uba isynei men pyni ia lade uba isynei , bad ha u briew uba hok men pyni ia lade uba hok .
Kata ka dei ka dak jong u nongialam uba khraw .
Ha ka sngi U Blei , ka India ka la rai ban khang ia ki skul sa ar taiew .
U la trei kum u khlieh jong ki iew pisa jong ki bank na ka bynta ka ASEAN bad ka Asia ba shathie .
U kwah tang ban leh bha na ka bynta la ka ri .
Ki khubor ki iathuh ruh ba ia ka met iap jong u la buh ha ka tempi Renkoji ha Tokyo .
Ka Dosa Plaza ka thmu ban thaw 50 tylli ki jaka bam ha ki 2 snem ban wan
" " " Hynrei ngim dei ban khuslai shaphang ka Pakistan ."
Nangta ngin sa ïakren kumno ki jinglong jong U Jehobah ki paw ha ka rukom ba u la pynbeit ïa ka kam sniew .
Ha kawei pat ka liang la shimkhia ban seng ia ki jaka ai jingtip shaphang ki jaka ha ki 20 tylli ki upazila .
Ka KXIP ka la sdang sniew bha ia kane ka lympung , namar ba ka la jop tang shi sien ialehkai ha ki saw tylli ki jingialehkai ba ka la ialehkai haduh mynta .
Hadien ka la ïasoh bad ki katto katne ki jingpynmih theatre kum ka Ka Donn kaba lyngkhuid , Ki jingpyrkhat jong ki nong Africa bad Lehse ha kane ka por .
Ka minbar ka long kaba la pynitynnad katba ka mihrab ka kham duna ka jingpynitynnad haba ianujor bad kiwei pat ki jinglong jong ka mosque .
" La weng noh ia ka jingkyrpad " " la ong u nongbishar Rajiv Sahai Endlaw katba u dang pynbna ia ka rai ."
U Jisu u la bynrap : Ki nongshun jong u briew kin long ki briew kiba ha iing jong u hi .
Ka jingtyrwa ban pyniakhlad ia ka RAB na ki pulit
Khublei shibun ba phi la shim ia nga kum ka khun jong phi da ka jingieit bad jingsngewrit kaba khraw .
Hynrei mynta ka kynti ngan long u CM .
Bad ruh , ka don ka lad ban bakla .
Hapoh kane ka rukom ka don ka jingthew kaba heh tam ia ki ram bad ki jingai ram lypa kiba lah ban ai , ia kaba ki bank khaii kim lah ban palat .
Rai Ka Council Ka Afghan Ban Pyllait Ia Ki 400 Ki Taliban
Ka lah ban long ba ki briew ki bym ju lehkai kin ioh ia ka jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang jingpang .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka tarik ban sdang ia ki jinghikai ba la kdew haneng , sngewbha leit sha ki website jong ka tnad iada ri i . ka www. Ka jingiasoh bad ka shipai India .
Ha baroh ki sngi Saitjain ha ka por 11 baje mynstep.
U president ka Congress u Rahul Gandhi u dang bunkam ban leit jngoh ia ki temple jong ki Hindu bad ban pynbna paidbah ia ka jaitbynriew jong u na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka elekshon .
Ka Berliner Mauer kumba ki khot ha ka ktien German ka long ka kynroh maw kaba la pyniakhlad ia ka Germany sha ka Germany Mihngi bad Sepngi .
U kyrtong u dei ban bat ia ka jingshaniah jong ki dkhot jong ka iing dorbar shwa ba un shah khot ha u President ban thaw ia ka sorkar .
Ka Bhilai Charoda ka dei ka seng bad ka bynta jong ka nongbah Bhilai ha ka jylla Chhattisgarh , India .
U Shah u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha kaba ïadei bad ka jingkiew ka um jong ka wah Mahananda .
Ka video harum ka pyni ia kane .
Ki jingtei baroh ki la khih .
Ha kane ka sngi la donlang ki MLA ka Congress u Jagbir Singh Malik , u Sri Krishan Hooda , u Jaiveer Balmiki bad u Jai Tirath Dahiya bad u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Bhupinder Singh Dahiya .
Ka long ruh kaba donkam ia ki kmie ki kpa ban sngewthuh ba kiba bun ki nongleh beijot ia ki khynnah ki kwah ban leh kham bun ban ia kaba ia kren bad u khynnah .
Ki Utah Grizzlies ki la pynsangeh noh ïa ki jingtreikam , ki la kylla long kiba thiah lyngngai .
Ka dei ka por ba u nongpyniaid ia ka Netscape u dang synshar halor baroh .
Ki la pynroi ia ka jaka puta , ki la shna ia ka kad lieng kaba don ki ïing buh mar bad ki la die ia ki kali bad ki kali .
Ki don teng teng ki dkhot Sanskrit hapdeng ki jingrwai , kiba rah ia ka jingiathuhkhana shakhmat .
Ka Sania ka la ïalehkai bad ki paralok bapher bapher ha ka Grand Slam mynta ka samoi .
Bad uwei u hap ban iaid ha kane ka lynti ha kaba ka bor kan nang kiew bad kumjuh ruh ka jingshit jingkhriat jong ka jingtreikam ka dei ban kham heh . kumta , kata ka dei ka thong .
U Virat Kohli, u nongialehkai ba pawnam jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka India, un sa shah thung noh shen kum u nongmihkhmat ba thymmai jong ka kynhun shipai kaba ar kaba heh tam ha ka ri BSF .
Ki bor um jong ka ha phi kin long kiba khlain haduh katta katta ba kin pynpra ia ki cell jong phi shimet shimet.
Ha ka jingbun briew kaba hynniew klur .
Nga la leit noh da ki kynta .
" U Ranveer u la pdiang sngewbha ia u Sadhguru da ki kti bad u la siat artat ia ka jingkylli : " " Phi shad Guruji ? "
Ka JMM bad ka Congress ki iakhun lang ia ka elekshon iing dorbar kaba dang iaid ha Jharkhand , ryngkat bad ka RJD .
Ka jingpynkhreh ban thung ia ka komiti ka la sdang .
Ha ka sngi kaba bud u briew jong u Kapil Singh u la wan sha iing jong u bad u la ong tyngeh ia u ba un ym kren byrngem wat tang shi kyntien ruh shaphang kata ha uno uno u briew .
Nga la rung ha ka sain pyrthei hadien bha bad ngam shym la pyrkhat ba ngan leit sha kane ka liang .
Ia kane u la leh kham kloi ha ka jingpule jong u bad u la ai kyrteng ia ka Kerala Paniniyam 1896 .
Nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong phi .
Ka ktien jong ka jingshai ka poi sha man la u nongsngap .
Ym don mano mano ruh ban khanglad ia ki .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka lawei !
Kine ki kynthup ia ki FTII bad ki IIT .
DEEM BA PHI BIANG BAN IENG HA KA JINGBISHAR NA KA BYNTA . . .
U la leh shibun na ka bynta ka kam khaii India bad ka ISB .
Ha kaba kut , dei ka jingialehkai kriket kaba la jop .
Kumta , ka jingiadei bad ka TNCSC ka pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki marbam ba man ka por .
Kaei ka jingeh kaba kham khraw kaba lah ban don ban ia kane ?
Nangta ym don ei ei kaba nga lah ban leh ban iarap .
U Mr . U Naqvi u la pan jingiatreilang kaba pura na ki nongtrei ka koit ka khiah , ki bor pahara , ki ophisar synshar bad ki nongtrei pynkhuid ha kine ki sngi .
U director u la ong ruh ba yn sdang ban ring ia kane ka phlim ha u bnai Nohprah .
U Myntri ka tnad pynlang um u Anil Kumar u la kynnoh ba ka sorkar TDP barim kam shym la leh eiei ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka projek Polavaram .
Baroh saw tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ym don kawei ruh na kine ki jingbatai kaba don jingmut than ha ka 3 : 22 , kaba kren shaphang uwei na ngi .
Kane ka wah symboh ka pyni ia ka jingpynbiang jong U Blei lyngba U Jisu Khrist ban pynphai biang ia u briew sha ka jingim kaba janai ha ka pyrthei paradais .
Peit ia ka jinglong jong ki nongseng kam seng jam jong ngi 118 snem mynshuwa .
U nongniah jong katei ka kali tipper u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
Ha ka histori , ka US 310 ka la iakynduh bad ka US 10 ha Laurel .
Ka Realme ka thmu ruh ban pynmih ia ka smartphone thymmai jong ka Realme XT ha kaba kut jong une u bnai , ka ban pyndonkam ia kajuh ka camera sensor kaba 64MP .
Hadien ar snem ka la sdang ban khih .
" Ka tweet ka thoh kumne : " " Ka jingpyniapher jaitbynriew , ka rong rong , ka niam bad kiwei kiwei ki jingtei ha ka imlang sahlang ha kano kano ka dur , ka iaid pyrshah ia ka jinglong tynrai bad ka akor jong ka jinglong briew " " . "
Kaei ka jingktah jong ka GST ia ki jaka puta ?
Ha ki kam bad ha skul .
Te em , namar ngim pat pynkylla ia ka r .
KI kmie ki kpa kiba thymmai bunsien ki i kumba ki la jan lyngngoh namar ka jingsngewkmen .
Hato Dang Don Jingkyrmen ia U Syrah ?
Ban ia kaba kynthoh ia u para , balei ym bishar bniah ia kaei kaba lah ban don shadien jong kum kane ka jinglong ?
Na kine , u soh maple uba saw u kham lyngkot ka aiom namar u phuh kloi ban ia u soh shini bad u soh maple uba lieh , kaba pynkylla ia ka jingsma jong u soh .
Ia kane ka kam la tohkit da u nongpeit pulit u Sagar Ekoskar .
Ka jingdawa ia ki font kiba thymmai bad kiba sngewtynnad , kiba lah ban shem khlem ki jingkhang jong ka hok copy , lane ba la bthah na ki nongshna font , ka la jia .
Ka la don ka jaboh ha man la ki jaka bad ki jaka rep ki la sniew .
Ka jingpynbna jong ka HC ia u ND Tiwari ha ka mukotduma jong ka jinglong kpa
Ka khun jong ka kynthei ruh ka shong bad ka .
Ha u bnai ba la dep ka seng ai jingiarap ka Save the Children ka la pynbna ba ka weng noh ia baroh ki 350 ngut ki nongtrei jong ka na Darfur namar ba ka jinglong jingman kaba la nang sniew ka la pynlong ia ka kam jong ka kaba ma palat .
Ia kane ka kam la pyndep da ki Nongsakhi U Jehobah , kiba la ai laitluid ia ka por bad ka jingdon jingem jong ki ban iasam ia ka Ktien U Blei bad kiwei pat .
Ki pulit bom ki la leit sha katei ka jaka .
Ban pynpra ia ki nongiakhih , ki pulit ki la siat da ki bom pynbthei ummat ha ki bad bud sa ka jingsiat suloi , u la ong .
Wat pyndonkam ia ka miej ba la shna da ki dieng . Lada ka miej ka dei ka dieng , pyndonkam da ka sla asbestos halor ka miej bad buh ia u stove halor jong ka .
Ka kynhun jong ka NDRF ka la leit jngoh ruh ia kine ki jaka .
NEW Delhi : Da kaba kular ban pynduh jait ia ka jingma jong u drok ha Punjab hapoh saw taiew hadien ba u la wan ha ka bor synshar , u Amarinder Singh u la kular ban thaw ia ka ain kaba kyrpang ban rat dyngkhong ia ki nongkhaii drok .
U Rahul Gandhi u la don ha kti jong u nongialam ba la rim jong ka seng Congress u PJ Kurien ban pynkylla ia ki kyntien jong u khnang ba kin poi sha ki paidbah kiba kham bun .
Kumno lada u Khristan hadien kata u shim ia ka rai kaba ym sngew stad ha u rangbah ?
Katkum ka jingong u DSP u Sanjiv Chauhan , la register ia ki cross case hapoh ki Section bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia baroh arliang mamla .
Ngin iathuh khyndiat shaphang ki jingeh bad ki jingjop jong kane ka bynta kaba kyrpang jong ka kam ialap . Pynianujor bad u Malakhi 3 : 10 .
Ka jingleit kaba lai jong u ka kut noh ynda u la poi ha Jerusalem . 18:23 21:14.
U Juggut Singh u la plie ia ka jingkhang bad u la peit sha baroh arliang .
Ka sector mynta ka noh synniang haduh 6 . 5 percent ia ka GDP jong ka ri India .
Katba ki jinglum jingtip ki nang kiew , la buh ia ki nongmuna hapoh kawei ka iing kynja kynja ha kawei ka ophis sorkar .
" Hadien kata , nga sngewbha ban ak hapoh ka jingpyniaid jong u Hari sir ." " "
Nga dei tang u faw , tang u faw . . .
Kine ki dei ka jaka wad bniah ia ka jingpang AIDS jong ka ri , Pune . ka tnat treikam jong ka ri jong ki jingpang khlam bad ki jingpang bampong , ha Kolkata . bad ka jaka pule jong ka ri , ha New Delhi .
Hynrei um shym la batai bniah ia ki sienjam kiba thymmai kiba lah ban shim .
Hynrei kata kan sa wan hadien .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka GastroEnterology .
U Sambhaji Maharaj u dei u khun jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Shuh shuh , kumba 78 percent ki kynthei ha ki jaka sor ki pyndonkam ia ki rukom iada kiba khuid ha ka por ba wan bnai . tang 48 percent ki kynthei ha nongkyndong ki ioh ia ki jain sait jain kiba khuid .
Hukum ka kashari Brazil ban kurup ia ki mar ki mata jong u Neymars
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka la shah iohi ha kawei ka restaurant kaba heh bha ha Bandra ha Mumbai .
17 . Kan pynlong ruh ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingpyllait ha ka por ba la pynshitom kiba la don lypa ha ka kot ain kiba treikam shisha .
Ngi dang don ia ka jingbun ki samla bym nang thoh nang tar ha ka pyrthei .
Kan ym long kaba eh , namar phi kumta . . . kaba heh .
Nangta ka kynhun synrop jong ka United Front kaba la kyntait ia ka BJP bad ka INC ka la wan ha ka bor .
Ka FIR halor kane ka kam la ujor ha ka por 9 . 30pm ha ka sngi Balang .
ki jingshakri jong ka GSM bad CDMA baroh ar ki don hangne ​​.
Nga la iohi ia u ba u iasoh biang bad u nongwan jong u , bad nga la rung sngap jar sha ka jaka ba ki paralok jong nga ki ap ban iathuh ia ki ia kaei kaba nga la iohi .
Ka la seng bad sdang ban pyntreikam ia ka jaka buh umphniang ha ka thain Rakhine .
Haduh 30 tylli ki jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei bad 20 tylli na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la shoh ia ka ryndang bad ka khlieh jong ka 14 sien ha kaba ka la iap .
Ngin sa jop namar ba ngim ialehkai ia ki jingialehkai jakhlia jong ki .
La rai ban thaw 21 tylli ki post na ka bynta ki ar tylli ki thanat pulit .
Ka Sara Ali Khan ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha na ki sngi khynnah jong ka bad ka la pynpaw mano ba dei ka " " sapno ki rani " jong ka . "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh kaba la jia tang ha ka histori jong ka ODI .
U SRK u sah ha Mannat kaba don ha Mumbais Juhu ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri Khan bad ki lai ngut ki khun shynrang jong ki u Aryan bad u AbRam bad ka khun kynthei ka Suhana .
Kham mynshwa mynta ka sngi une u aktor u la iakynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari ha Raj Bhavan .
Hynrei ka komiti jong ka sorkar Rajasthan ka la rai ba ia ki khyllung la ai ia ka jingsumar kaba biang .
Ka jingheh jong ka jingeh jong ki nongphetwir ha Europe .
Nga la ioh ia ka pen .
Ki shipai ki la ithuh kumba 150 tylli ki jingthoh ha ki social media jong ki nongsyntiat jong ka Pakistan kiba pyndonkam da ki rukom treikam bapher bapher ban pyrshang ban set ia ki briew jong ki .
Uwei u briew un sa iap mynta ka miet .
Ïa kane la pynbna da u Press Secretary ka Association u Jhirmal Singh Bhinder haba ïakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
U la ong ba uno uno u nongialehkai uba iadei bad ka Railways u leh bha ha ka madan pyrthei , ka Railways ka ai ia u ia ka jingkiew kyrdan halor ka burom .
Ban ioh jingmyntoi na kane ka jingkyrmen kaba donburom , to kohnguh ia ka jingkyntu jong ki nongrwai salm : To wad ia U Jehobah bad ia ka bor jong u .
U Nitish Kumar u dang wad ia ka samoi kaba saw kum u myntri rangbah jong ka Bihar kaba don jingmut ha ka sain pyrthei .
" 15 U Jisu u la sdang da kaba pynbna : " " La ai ha nga ia ka bor baroh " " ".
Ki case kiba kum kine ki bun bha ha ka kaiphod .
enadu ka kyrteng na ka bynta ki khubor wadbniah .
Ka Kashish Aneja ka dei ka nongiasaid ain kaba trei bad ka nongai jingmut ha ka pyrthei ha New Delhi , kaba tbit bha ha ka ain jong ka koit ka khiah bad ka jinglong kyrpang ha ka pyrthei .
Ka password backup jong ka certificate kaba phi buh hangne ​​ka iada ia ka file backup kaba phi thmu ban shna . Phi dei ban buh ia kane ka password ban iaid shakhmat bad ka backup .
Kiba bun ki briew ha America ki ieit ia ki phlim .
Bun ki dukan , ki iing bad ki kali bad kiwei kiwei .
Ka Bangladesh kan iakhun pyrshah ia ka Afghanistan ha kane ka juh ka sngi .
U Singh u la peit ruh ba ka ri India ka la kylla long ka ri kaba khlain bor bad ka burom jong ka ha ka pyrthei ka la kiew bha hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Shwa ba ngan iap , sngewbha , sangeh noh ban kren .
Kawei ka painkhana kaba la shna da ki nong India ka dei ban pynkylla sha ka kamra sait jain .
Shuh shuh , ki pulit ki la kyrpad ruh ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynphriang ia ki dur kiba pynkulmar jingmut ’ ki ban pynsniew ia ka jinglong jingman .
Hynrei u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u kynnoh ia ka Liang Pyrshah .
U Quinton de Kock bad u Rohit Sharma ki la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Mumbai Indians .
Hadien la jop ia ka da ki Portugal , bad nangta da ki Maratha .
U la ong ba ki heh ki ialam bakla ia u myntri rangbah ka Telangana u KCR bad u CM ha ka jingsiew kylliang u la ialam bakla ia ki paidbah ka Talangana .
Khlem pep u Nongthaw uba ieit un pynkut noh ia kine ki jinglong kiba sniew .
North ne South , kim rwai ia ki jingrwai na ka bynta ki khnai .
2 tylli ki peach kiba heh , kiba la ot rit .
Ka jingphaidien ka la kylla long kaba ym lah ban kiar na ka bynta ki nong Pakistan .
Ki Ain Pynlong Ki Shakri Sorkar Tamil Nadu
Ka Xiaomi Mi 11 Ultra la pynmih ha India ha KANE ka dor : Peit ia ka camera , ki jingbatai , ki jingdonkam bad kiwei kiwei .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Dr . U Harshvardhan u la ong ba ka jingiatreilang bad ki nongshim bynta kiba bun ka long kaba kongsan ban pynphriang ia ki jingtip kiba dei bad ban pynduh ia ki khubor lamler shaphang ka prokram ai dawai .
" Nga long uba phla shaphang ia lade bad uta U Kpa uba la phah ia nga u phla shaphang jong nga." " "
U K Rekha bad u Subhash chandran
Ka jaka wad bniah ia ka dud jong ka ri , Karnal .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pyndonkam ia ka jinglah ba shisha jong ka Ayurveda bad kiwei kiwei ki rukom sumar AYUSH ha kaba ai ia ka jingsumar kaba iada , kaba kyntiew bad kaba pura sha ki briew .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki nongbei tyngka na UK khamtam ha ki bynta kum ka telecom , ka kam iada ri , ka lynti rel bad kiwei kiwei ki kam shna tiar .
Hadien u la pynbna ia ka jingkhang ia ki rud duriaw sha ki lieng Israel .
Kata ka la ai jingsngewbha ia nga .
Ki don ki tiar pynim kiba biang kum ki jingthiah oxygen , ki jingthiah ICU bad ki kor pynhiar mynsiem ha baroh ki district .
Sharman Joshi : U aktor jong ka phlim 3 Idiots u la shongkurim ia ka Prerna Chopra kaba dei ka khun jong uwei na ki riew sniew ba khraw jong ka Bollywood u Prem Chopra .
Naduh ka 5 haduh ka 28 tarik u February yn pynlong ia ki jingialang ba man ka por ha pdeng jong ka madan fair .
Sngewbha sngewthuh ia nga halor kane .
Ka phlim ka kophi bad u Karan kan sa pyni nyngkong ha ka 21 tarik u Lber ha ka Star World .
Kim ju leh ruh ia ki jingpeit bniah ha ki jaka ne pdiang ia ki sakhi da ka ktien ban iohi hi dalade ia ki jingshisha kumba ki don ha ka jaka .
Ki kot jong ki nongthoh na India bad nabar ri ki la don .
Ka jingpyndep ia kane ka projek kan pynthikna ia ka jingpynbiang um na ka bynta ban ai um ha ka jaka kaba heh haduh 200 hectare ha ka aiom kharif .
Kine ki long tang ar tylli ki nuksa .
Ha nga ka long tang ka jingpynrem bad ym da kumwei pat .
Ka lad kaba shisha ka long tang ban pynbha ia ka jingtuid um , ym ban iai pyndap ia ka barel . Ka jingsumar ia ki nongpang sakhi
15 min : Lada Phi Kular Ban Wanphai , Wanphai .
Katba ka tnga bad ka khun jong u Col Sharma ki sah ha Rangoli Gardens Society ha Vaishali Nagar , ka longïing bad ka kmie jong u pat ki sah ha Jaisinghpura ha Jaipur .
U Roy u la bret noh ia kiba bun ki jingmut kiba u la pdiang kum kiba shisha ha ka por jong ka jingim komunist jong u .
Ka tnga jong u Gangster napdeng arngut kiba la shah kem halor ka jingpyniap ia u Vikas Chaudhary .
Kane ka jingkylla ka long ha ka liang kaba pyni ba bun na ki khlur ki nang hiar .
Ngim don ka jingshun shimet badno badno ruh hynrei lada don kiba bakla thikna ba ngin pynbeit ia ki , u la ong .
Hynrei ka kynhun kaba rit paid ka la pyrshah jur ia kane ka jingmut bad ka la kwah ban bat ia ka Synjuk ha ka dur kaba la don lypa .
Ka jingiakren telephone jong ki PM bad u myntri rangbah duh jong ka ri Malaysia
Ngi hap ban trei ia ka .
Ha kane ka pyrthei , baroh ki don ka nongrim .
Jingmut : Ka Croatia ha ka EU ?
Ka jingpynrung kyrteng ia ki skul kum ki skul Fit India ka lah ruh ban iarap ban pynlong ia ka jingkoit jingkhiah kum ka rukom im jong ki khynnah skul .
Ka kynhun lehkai Beehive ka la pyni ia ka drama kaba la aiti kyrpang ia u Shaheed Udham Singh .
Kawei pa kawei ka klas ka don san haduh phra tylli ki kynhun .
Kawei na ki video la dep ban pynmih ha ki social media .
Ka pisa kaba long Rs . 200 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka kum ka jingpynshlur ia ka jingpynmih jong ka Jylla .
" Da kaba pynpaw ia ka jingbym sngewbha , u khun jong u Pehlu Khan u Irshad u la ong " " Ngam sngewtynnad ia ka rai jong ka iingbishar bad ngan ujor ha ka iingbishar kaba kham halor " " "
Hadien kata la ialam ia ki kynthei sha kawei ka iing rep ha ka sector 135 ha kaba la poi sa hynriew ngut ki shynrang .
Ka kynhun jong ka US ka la mih na ka jingkren jong u nongialam jong ka Iran ha ka UN
Ia kane ka jingrwai ba sngewtynnad la thaw da u Amaal Mallik .
La pynmih ia ka da u DVV Danayya .
" Ka Proberb 1 : 20 ka ong : " " Ka jingstad bashisha hi ka iai pyrta jam ha ka surok hi ."
U Blei un pynlong ia ka kpoh jong phi bad jong kiba ieid jong phi kaba dap beit .
" Kane ka ailad ia nga ban pyndep ia ki kam iing bad ban pynkhreh ia lade ban leit sha ki jingiaseng ha ka por ba la buh ." " "
Ki rukom rep kiba rit tam , kiba ju pyndonkam da ki dawai pyniap khniang , ki kiar na ka jingtwa khyndew bad ki pynneh ia ka jinglong jong ka khyndew .
Ktah ne strok da kaba jem ne da kaba ieit .
La kyrpad ruh ia ka High Court ha kaba iadei bad kane .
Ia une u mot la tei bad buh ha katei ka jaka lyngba ka jingtreilang jong ka sorkar Sikkim bad ki briew jong ka .
Ka la pawnam ruh na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka kam pynbyrngia bad jinghikai ia ki khynnah .
Ka Paris ka la long ka jingshem kaba bha bad man ka por nga ioh ban tip ia kaei kaei kaba thymmai na ki nong Korea .
Ka por ka la sakhi ia ka jingmih biang jong ka niam Hindu , ka art , ka jingtei ha ka jingheh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki knight ba shlur jong nga , nga la pynrem ia phi .
U pyniap ia uwei pa uwei uba khatduh uba u lah . Ki dei ki nongleh sniew ba shisha .
Ia ka jingrwai la shna da u R . D . Burman bad ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ka liang pynngat ka la jer kyrteng ia phra ngut ki briew kynthup ia u khynnah rit kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Nga la check out kloi bad nga la leit sha ka kali .
" Ka Air India brand ka dang kham shah burom ha ka pyrthei ban ia kiwei pat ki brand kiba na India ." " "
Ka DDCA ka la pynsangeh noh ia ka jinglehniam ai khublei ia u Kohlis
Lada U Blei U long U Nongsynshar jong kane ka pyrthei hato kan don ka jingjynjar haduh katne ? Bun ki briew ki ngeit ba U Blei uba shisha u long u nongsynshar jong kane ka pyrthei .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna na ki arngut ki heh sorkar jong ka US ki bym shym la pynpaw kyrteng ki la pynpaw ba ïa kane ka jingshah thombor la leh da u nongpynïap ïalade .
Ki pulit ka Kokernag ki la register case halor kane .
Nalor kane , u Joshy u pyniaid ruh ia ka kam ri dohkha biofloc , ri syiar , syiar bad ri jhur .
U la pynbor ia u Modi ban ai jingmut ia ki heh ba dei peit jong ka tnad ban buh ha ka jingmut ia kane ka jingduna haba ki dang ai ia ka jingai urea sha ka Punjab na ka bynta u bnai Naiwieng 2014 .
Kum ka nuksa , na ka bynta ka dor jong ka rta kaba la jah na ka bynta u nongtrei , lah ban antad ia ka dor kaba biang katkum ka jingjrong jong ka jingtrei jong u nongtrei .
HATO phi ngeit ba ka Baibl ka dei na U Blei ? Lane phi tharai ba ka dei ka kot kaba don tang ki jingpyrkhat na ki briew ?
Hynrei ban ia kaba pyni ba u la jop , ki jinglong ha ka pyrthei ki long ka dak ba ngi don ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei kaba sniew .
Bad kane ka long kumno ki khynnah ki la leh ia kine ki lai tylli ki jingjia bapher bapher .
U Shakti Kapoor u la iohi ba u rah ia ka tyndong plastic ha ka khlieh jong u , ha ka video kaba sngewtynnad kaba u la pyni ha ka Instagram jongu .
Ki shipai India ki shah synshar ha la ki jong ki jong ki ain , kata , ka ain shipai , ka ain shipai suin bad ka ain shipai duriaw .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 175 ngut kiba iap bad baroh kiba iap ki la poi sha ka 4, 706 ngut .
" Khyndiat eh ki tip ia kaei kaba ki " " re ha ka ."
" Ka seng kaba pyniadei ia ki kynhun runar ha ki ri bapher bapher kiba don bynta ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ia ki drok ne ki nongkhaii met ym lah ban niew ia ka kum ka " " kynhun runar " " . "
Ka la pynkynmaw ia ki ba ka jingphet jong ki na Ijipt ka la long kaba kyrkieh haduh katta katta ba ym don por shuh ban pyndap ia ka jingkhleh ha ka doh jong ki bad ban ap ba kan kiew .
Yn thaw ia ka Rapid Action Force kaba la pynlong lang bad pynbiang ia ki tiar bad hikai kiba biang ban ialeh pyrshah ia ki jingkulmar bad yn pynbiang ia ki Sorkar Jylla ha ka por kaba lyngkot bha .
Ki tieng wat ban ialum ha kano kano ka iing namar ka jingtieng ban shah kem ha ki pulit .
U Kapil Sharma u dang ring dur na ka bynta ka Television show jong u kaba kyrteng ka ‘ The Kapil Sharma Show’ ha ka sngi kynmaw burom ïa ka jingïathoh shongkurim jong u .
Ki shipai duriaw ki leh ia ka Yoga ha ka jhad INS Jamuna harud Kochi , Kerala .
La pynlong ruh ia ki test ha ki .
Ia ka dur ne ka jingpynrung yn buh ryngkat bad ki jingthoh jong phi bad yn buh ha ka jingshaniah kum shi bynta jong ka rekod jingpang jong phi .
Ia ka jingsdang jong ka ding bad kumjuh ruh ia ki jingduhnong bad ki jingjulor ym shym la lah ban pynthikna mardor .
Ka Smt . U Krishna Tirath un leit jngoh ia ka Trinidad bad Tobago , bad ka El Salvador ban iakren halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki kam jong ki kynthei .
Ka jingialehkai kan long kaba sngewtynnad ha kine ki lai sngi ban wan , u la ong .
Ki nongpynrung kyrteng ki bym dei ki nongnoh synniang kiba kongsan sha ka jingthoh ki dei ban wad jingmut na ki nongpynbeit ba man ka por jong ka jingthoh ha ka sla jingiakren jong ka jingthoh shwa ban pynrung kyrteng .
Ka la sahdien bha na ki nongialehkai jong ka .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba saw ban pynbha biang ia ka Dharavi naduh u snem 2003 , kaba ailad ia ka FSI kaba 4 na ka bynta ka skhim pynbha ia ki jaka sah .
Hapdeng ki nongshong shnong Bahrain kiba long Sunni ki don ruh bun ki jaitbynriew bapher bapher .
Ki kulai ki don ha ka kper .
La don katto katne ki nuksa jong ka jingbuh ia ki karkhana shna tiar kiba thymmai ne ka jingroi jong ki karkhana shna tiar kiba la don lypa ha ka ri America ban pyntreikam ia ka jingstad bad ki jingdonkam jong ka karkhana shna tiar USA .
U Blei um dei ka jingmut shynrang ne kynthei ha ka thoh ka tar jong ka ri India hyndai .
Ka long kaba slem , hynrei kaba itynnad .
Ka la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ba ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ki mad jingeh shibun namar ka jinglong jingman kaba la sahkut da ki phew snem .
Ia une u mot la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi kha ba 143 jong u Sardar Vallabhbhai Patel myntri kam pohiing ba nyngkong bad myntri rangbahduh ka ri India .
U Ravikumar u dang pynkhreh ia ka jingthoh bad ki jingiakren ban shna ia ka phlim .
Namar ba ka buffet ka kynthup ia ki nongbam kiba shakri ialade , ha ki por ba la leit noh la ju shim ba ka dei ka rukom bam kaba khlem riti , kaba kham duna ka riti ban ia ka jingshakri ha ka miej .
8 , u Liam Dawson , uba la mad ïa ka jingïakhun nyngkong jong u , u la thep 66 kol khlem shah pynrem . Em .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad bor ding u Shri RK Singh u la ong ba ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingma kaba khraw na ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Sunny Leone ka sheptieng namar ba ka dang pynkhreh ban iathuh ia ka khana jong ka ha ka phlim biopic Karenjit Kaur : Ka khana bym lah iathuh jong ka Sunny Leone .
Kaei ka khubor na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam ?
Ki kambah kim long satia kiba duna .
Ka mandate jong ki paidbah ka Goa bad Manipur ka la shah tuh ha ka BJP .
Bunsien ki Lollard ki ju pule ia ki bynta jong ka Baibl Wycliffe ha kito kiba ki iakynduh bad ki ju iehnoh ia ki kopi ba la thoh da ka kti .
Hynrei kata kam pat biang satia .
Watla ki radio wave ki long kiba shai sha ki jinglong ka suinbneng kum ka lyer , ki lyoh bad u slap , ka jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng ka lah ban ktah ia ka jingpynphriang bad ka jingpynphriang baroh kawei .
Mynta 100 tylli ki iingbishar jong ki bar ri ki dang treikam .
Ka la long ka jingbymlah kaba pura .
Mynta , ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la wan shakhmat ban ai khublei ia u Deputy Speaker ba thymmai bad u la kdup ia u da ka jingsngewkmen .
" Ki stad ki la ong ba ki wah kiba jakhlia bad jakhlia tam ki dei ha Gujarat . " " "
ha kaba iadei bad kano kano ka Jylla , ka Kashari Bah na ka bynta kata ka Jylla .
Ha shwa ban leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla ki nongialam ka BJP ki nongthaw ain bad ki riew shipai kin pynlong ruh ia ka jingiakhih hakhmat u mot u Mahatma Gandhi hajan ka Vidhan Soudha .
Ki paidbah ki la iashim bynta da kaba suk bad da ka jingsngewtynnat ha ka elekshon Panchayat .
Ha kawei na ki lynnong jong ka Exam Warriors , u Modi u pynkynmaw ia kawei ka jingjia kaba la jia ha ka por ba u dang pynkhreh ia ka jinglehkai skul .
Kaei kaei ka la pynmih ia ka jingsuba jong ka kmie .
" U la ong ba lada ym ailad ia ki Muslim ban ioh ia ka Pakistan kaba kyrpang te kin sa pynlong ia ka " " jingleh beit " " .
11 U Ksuid u pynngop ia ki briew sha ka jingbym sngewthuh jingmut ba kynja mynsiem .
Ka Prose ka la sdang ban synshar ia ki poim .
Ka la long ka jingialehkai lang jong ka jingrwai , ka theatre bad ka shad .
Ka long ka bynta jong ka Kadaladi Taluk jong ka ilaka Ramanathapuram .
U Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao ruh ki la shah ring dur ha katei ka jingiateh lok .
Ka por leit jingleit na Boisar , Virar bad Thane sha Mumbai kan duna bha .
U Rafique Ahmed u la ong ba ki dang trei ban tehlakam ia kine ki tyllong jingjaboh ka lyer .
La pynmih ia ka Realme U1 kaba don ia ka selfie camera kaba 25MP : Hangne ​​ka dei ka jingpeit ba nyngkong jong ngi .
U sing bad u bsein ha ki jaka ba jylliew , ka spah snem kaba ar , B . C . E . , Iran
La buh thong ban pynrung 50 lak ngut ki nongtrei na ka bynta ka bynta kaba nyngkong .
La kyntu ia kito kiba dang shu iakynduh beit bad nga ba kin leit test mardor bad ban shim ia ki lad jingiada kiba biang , u la ong ruh .
" Lada u Lat um donkam ban iaid da ki jingai jingmut jong ka kynhun myntri te ka jingthung ia u Ramesh Kumar kum ka SEC kham mynshwa halor ka jingai jingmut jong u Chandrababu Naidu ruh ka long kaba khlem akor ." " "
T. 2 klur na ka bynta ki jingtei ialehkai ha ki skul
Kumta kin ioh ia kata ka jingmyntoi .
Ka elekshon kam dei ka jingiakop bhabriew : U Sushil Kumar Modi halor ka jingrung jong ka Priyanka Gandhi sha ka sain pyrthei
Hynrei , kaei kaba pynlong ia ka Voodoo kaba sngewtynnad .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah ka la sangeh noh .
Ka la pynmih ruh palat 250 tylli ki lynnong kot bad ki kot ba la bishar bniah da ki paralok .
U Vivek Atray u la kren shaphang ka bynta jong u kpa ha ka jingïaid lynti jong ka jingroi jong u khynnah .
Mynta u snem , ki nongthoh khubor na shabar ri bad ki nongthoh khubor jong ka Peace Corps ki ïathuh kumno ki la rakhe ïa kane ka shuti .
Ha ki jingialehkai Asia baroh ki kynhun ki wan da kaba pynkhreh bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u President ka ri America uba la thoh ia ka jingthoh halor jong u ha ka kot khubor TIME .
Ka jingpluh kaba jur ha ka khlaw Tirumala
Ha ka por ba khang dam , ka la kit 70 MT u dewiong kaba duna kumba 35 MT ban ia kaba ka la kit ha kane ka por jong u snem ba la dep .
Nga la pyrkhat ba phin iathuh ia u Indio. . . ban leh thik pyrshah ia kaei kaba ngi la iakut . . . bad u la artatien bha ban pyrkhat ia kaei kaei kaba pher .
Hynrei ngi iaid ha ka lynti jong ki ri kiba la kiew .
Dang shen u nongak phlim u Ranveer Singh u la sam ia ka dur ba la shna da ka khmat khyllung jong ka tnga jong u ka ak phlim ka Deepika Padukone .
Kaei kaba la pyni hangne ​​ka dei ka nucleus ba iakynduh , kaba mut kane ka dei ka nucleus ha kaba ki chromosome ki treikam ha ka rukom pynkylla dur .
Ka jylla ka la iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India haduh ka jingwan ki Muslim bad ka jingkiew jong ka Delhi kum ka nongbah hima jong ka ri India .
Ki Narnbootiris kiba don sap ki dei ki nongdro kiba la pynlong ia kane ka drama bad la ju pyni ia ka ha ki jinglehniam jong ki iing ki sem jong ki nongsynshar kum ka jingkhawai shongkurim , ka jingrakhe iap bad kiwei kiwei .
U Gadkari u la ong ba ka jingai jingmut jong u ia u kyrtong uba la shah rem ka long ban nym aiti ia ka jingkynnoh sha kiwei pat .
Iitkhmat . . . shipor u la pynmatlah ia u nongpyniap briew bad u la jied ia kata ka khyllipmat ban buh ia u melon jong u nongpyniap briew .
Dei ha kane ka por ba kiei kiei ki la sdang ban jynjar .
Na ka bynta jong ngi ngi la trei , kumno ban iaid shaphang ha khlieh duh jong ka order .
" Ngin sa ia kren ia kane ka mat " " u la ong .
Ki Iyer ki pynkhih jem ia ki dieng .
Ka sorkar bad ki pulit jong ka jylla ki kwah ia ka jingshah thombor ha ka jylla .
Hadien la kem ia u , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki bill ki iaid khlem da ia kren .
Katkum katei ka hukum la ong ba ka Nina Singh , u Rajiv Singh bad u R Gopala Krishna Rao kin hap ban leit phai noh mardor sha ka cadre jongki bad u Prasad un hap ban leit phai noh ha ka 2tarik Iaiong .
Kumta , hato ki daw ki long kumjuh ?
La iathuh ba u tnga jong ka u la ngop ha ka kyiad .
U Bah Ramendra Nath Srivastav, U Head Warder jong ka Phatok jong ka District, Badayun, Uttar Pradesh.
Hato dei namar jong nga ?
Hadien ka elekshon 2019 ym don nongrep ha India ki ban shah set phatok namar ba um siew ia ka ram .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ki kynthei khamtam eh ki don ka jingma kaba khraw tam .
U la leh ha ka . . .
Kane ka jingmut kam pat ju iohsngew ha kata ka por .
Kaei kan iarap ia ngi ban long kiba kohnguh ia U Blei ? Kaei kan iarap ia ngi shimet shimet ban long kiba kohnguh ?
Bad dei na kata ka daw ba baroh ki mane ia u .
U nongialam ka BJP u Rahul Sinha u la pdiang sngewbha ia katei ka jingshah kem .
Ka Toyota Kirloskar Motor ka thmu ban bat 10 percent na ka iew jong ki kali ha India haduh u snem 2015 , khamtam eh ha ka ryndang jong ka Etios .
Ngam ju thrang tang ban thoh , ngam ju sngewtynnad wat ban leh ia kata ha ka por ba nga dang long u samla pule .
Baroh ki case kiba iadei bad ka jingpynlut ba la pyndap dei ban pynbeit ryntih mardor .
U Afridi u la kynnoh ba u Tendulkar u ju pyntieng ia u Shoaib Akhtar u nongialehkai sted barim jong ka Pakistan bad u la bteng ban ong ba une u nongialehkai kriket na Mumbai un nym kam satia ia kajuh ka rukom .
Mynta u dei u president ka BNP jong ka Sylhet District .
Ka jingkhein ia ki jingpher jong uwei pa uwei .
Ki metakrilat ki suk ban pynlong ia ki polymer namar ba ki jingpyniasoh arsien ki long kiba sniew bha .
Ka jingtyrwa kaba kongsan jong ngi ha khmat ka iingbishar ba donburom la kyntait da ki bank khlem da pyrkhat .
Ym don ei ei ha ka Ktien U Blei kaba pynpaw ba .
Uwei pa uwei u khynnah u long uba pher bad uba kyrpang .
Bad wat la ka long kaba shisha ba naduh ka snem 1945 u briew u la khanglad ia la ka kti ban pyndonkam ia ki tiar nuclear ha ka thma , ka jong ngi ka dang long ka spah snem kaba pyniap briew tam ha ka histori .
Khamtam eh , ki bor synshar shnong ki la iatreilang bad ki nongpyniakhlad .
Ka Anshula bad u Arjun ki don ka jingiadei kaba khraw .
Nga kyrmen ba ngan pyrshang beit ban ai nuksa ha ka liang ka jinglong bad ka jingaiti .
Ki ai bam ia la ka jingmut jingpyrkhat da kiei kiei kiba shisha , kiba hok , kiba khuid , kiba lah ban ieit , kiba bhabriew , kiba dei ban iaroh . bad ki iai bteng ban pyrkhat ia kine kiei kiei .
Ha West Bengal ka jingthep vote ka dang iaid ha Kharagpur Sadar , Kaliaganj bad Karimpur Assembly Seat .
Ki kali jong ki longïing ruh la talasi da ki pulit .
Ka Lala Lajpat Rai ka dei kawei na ki nongialeh laitluid ba pawnam tam jong ka ri India .
Hadien ka juk Pharaon , ka Ijipt hi ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ka niam Helen , katto katne por ka niam Khristan bad hadien kata ka kolshor Khristan .
U la kyntu ia baroh ban kiar na ka jingleh donbor .
Katkum ka Policy jong ka Farm , ia kine ki jait Masi bad Masi harum la pynneh pynsah ha ki jaka rep jong ka Tnad .
Ha kane ka Elekshon Bah ka jingdon ki kyrtong shimet ruh ka la hiar bha ha kine ki 08 tylli ki seat .
Ka khusnam kaba ar ka long 9 , 000 .
Ki leh ia kaei kaba ki kwah .
Ka sorkar pdeng kam shym la iohsngew ei ei .
Ia ki dor la pynkiew da T.50 ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Ha ka snem 1854 la pynmih ia ka jingtyrwa ba pawnam jong u Sahep Charles Wood shaphang ka jinghikai kaba la tip kum ka ‘ Kot jong u Wood shaphang ka jinghikai ’ ha ka histori .
U president ka Congress u la pynpaw biang ruh ïa ki jingkynnoh Rafale ba u la pynïahap pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Wat ha Delhis Janakpuri Super Specialty Hospital ruh ki don tang 100 tylli ki jingthiah na ka bynta ki nongpang katba ka don ka jinglah ban thiah haduh 250 tylli ki jingthiah , u la bynrap .
" : " " Ka long kaba shisha ba ngi don hadien jong baroh kiwei pat , hynrei kata ka mut ba ngi lah ban ioh jinghikai na ki jingbakla jong baroh kiwei pat . " " "
U Rahul Gandhi u la ai khublei ia ka SC kaba la ' pynshai ia ka synshar paidbah ' ia u PM Modi .
Ki paidbah ka Punjab kin nym map satia ia ka sorkar jong u Capt Amarinder Singh halor kane ka kam runar kaba shyrkhei , u la ong .
Ki pulit ka Thodupuzha ki la poi mar mar ha katei ka jaka .
Hato don mano mano ba iohi ia ka jingiapher ha ka rukom iakynduh ia ki ar tylli ki thma jong ka America ?
Kane ka bill ka pynlong ia ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis , Khristan na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan , kiba la mad ia ka jingshah pynshitom bein ha ka niam , ba kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Kum kane ka jingpynkut lah ban poi sha ka iingbishar hadien ba ka la sngap ia baroh arliang mamla .
Me Solomon u khun jong nga me tip ia U Blei jong u kpa jong me bad me shakri ia u da ka dohnud kaba pura . Kaei ka dohnud kaba pura ?
Ka komiti jong ka Lodha kam shym la jubab ia katei ka shithi .
U Rohit Kumar , u Binder Kumar , u Bindra Rani , u Ajay Kumar , u Chander Bhan , ka Lakshmi Devi bad u Guddi ki dang don hapdeng ka jingshah sumar .
Ka ED ka la register ruh ia ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa pyrshah ia ki .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki phra samoi ba ka Hyderabad ka la rung sha ka jingïalehkai khlem ki arngut u Shikhar Dhawan bad u David Warner .
Lada ngi phiah ia ka liang kadiang da ka 9 . 58 , khnang ba ka jinglong marryngkat kan dang long kaba shisha , nga donkam ban phiah ia ka liang kadiang da kajuh ka jinglong .
U la bynrap ba yn buh hakhmat eh ia ka jingkhuid jingsuba .
Haduh mynta , kane ka ju long haduh 12 . 5 na ka shispah .
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ki jingthmu bad ki jingeh jong ki lad pathai khubor ha ki elekshon yn pynlong ruh ha ka 04 tarik u Naiwieng , 2019 .
Bun ki khunswet ki iehnoh skul .
Ïa ka Report yn pyllait da u VC NITI Aayog Dr .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynnoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la pynbna ïa ka jingeh ha Delhi .
Kumno ka seng kum kane ka sdang ?
Ha kiwei pat ki jaka , ki balang thymmai ki mih stet haduh katta katta ba lai , saw ne wat san tylli ki balang ki hap ban ïasam lang ha kawei ka Ïing Hima .
Ka aktress ka la ak ha ki ar tylli ki phlim ha Bollywood hadien kata .
Ym shym la pynmih kum kata ka phorm na ka ophis jong nga .
Ki tiar ki kynthup ia ka kopi jong ka Quran , lai tylli ki kot bakhuid ha ka ktien Hindi , u rosary , phra tylli ki jain , ka jingthiah thiah , ka khiew , ka jainkup bad ki juti .
Hynrei ki seng pyrshah ki kyrshan ia ki nongiakhih jong ki samla pule bad ki dawa ban pynsangeh noh ia katei ka eksamin .
Ngi don hangne ​​ia ka jingeh jong ka Kashmir .
La pynmih ia ki video ha ki social media halor ki kam palat pud ba la leh da u Kumar bad ki paralok jong u .
U Watson u batai ia u Holmes kum u briew uba sngewrit ha ki jinglong bad rukom im jong u .
Ka jingiarap ia ki riewshlur thma ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jaka
Jylliew : La pynduh noh ia ka jingiateh Warsaw .
29 tylli ki aplikeshon ki dang shah bishar ha ka Ophis jong u Nongkhein Jingkhein .
Hynrei ki don lai tylli ki jingshisha kiba ym lah ban ialeh pyrshah : .
U Manager ka Manchester City u Pep Guardiola u la iathuh ha ki lad pathai khubor :
Nangta ka la pynkynriah ia ka jaka sah jong ka sha Chennai bad ka la sdang ban pynleit jingmut ha ki kam shna phlim Tamil bad kiwei kiwei ki kam shna phlim ha South India .
Ka Lamia ka la shah tim namar ka jingbym lah ban khang ia ki khmat jong ka khnang ba kan iai sngewtynnad ia ka dur jong ki khun jong ka kiba la iap .
Ngi dang peit ia ki dur CCTV .
Nangta ngi la rai ban shim ia ka bus .
Tom , wan shane bad shong bad nga .
Uwei na ki u la kylla long u Nongsakhi hadien ka thma , bad u la iathuh ia nga ba ki shipai ki la iakren hadien kata shaphang uta u riew paidbah uba phylla ryngkat bad ki karton jong u .
Ka Belagavi District kaba la tip ruh kum ka Belgaum District ka dei ka Elaka kaba hap ha ka jylla Karnataka ha India .
Bad ka long wat kumba ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih ka shim ia ka kyrdan kaba rit hapdeng ki heh ophisar haduh ka kyrdan jong ki nongbah .
Hadien ba la seng ia ka jingsynshar Muslim ha Bengal u la shong shnong ha Pandua ha kaba la kha ia u khun jong u u Alaul Haq .
Ki nongialam congress ki la sngewsih ia la ka jong ka party , iaroh ia u PM modi .
Sdang ban lum pisa man la u bnai .
Ka jingpynhiar nadien ka lah ban long kaba kham eh khyndiat ruh .
Ka ISRO ka la pynbna ba ka jingiakren na u Vikram Lander sha ki station ba don ha madan ka la jah noh .
Ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka Oval .
U la shah pyniap ha u Jason .
Kaei ka jingeh kaba ngi dei ban pdiang katba ngi nang iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah ?
U De Kock u la kamai 68 ron .
Baroh ki nongpyrshah sain pyrthei ki la shah set .
Ym don ba pan ia ka jingrisain jong u , la iathuh ka tyllong khubor kaba iajan bad u Srinivasan .
Iada ia u khunlung na ka jingshah ktah ha ki khniang .
La leh ia ka da kaba pynskhem bad ka sniehdoh ha ka turpentin , ka sniehdoh lieh ha ka kyiad , ka sniehdoh bad ka sniehdoh ha ka umphniang .
Ka Nationalist Congress Party ka la pynieng ia u Udayanraje Bhosale hynrei u la phet noh sha ka BJP hadien ba u la jop ia katei ka shuki .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 25 hajar tyngka ia uwei pa uwei u nongshah pynrem .
Katba ia kita kiba phai noh sha ki lynti ba lyngkot jong ki , U Trai un ialam ia ki ryngkat bad ki nongleh bymhok : hynrei ka jingsuk kan long ha ki Israel .
Ka 135 taiew jong u Maguire ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ka dei kaba jrong tam ha ka histori .
Ngim lah ban ap ruh , em ?
U Narendra Patel uba dei u nongialam jong ka seng Patidar u la kynnoh ba ka BJP ka la ai pisa ia u ban rung sha katei ka seng , bad ba la dep ban ai pisa 10 lak tyngka kum ka pisa lypa .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar shapoh zero ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ha ka 4 tarik u Iaiong , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jinglong dkhot jong u Maliks ha ka Senate halor ka nongrim ba um shym la ai sakhi ba u la iehnoh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat .
KAEI U Jehobah u pan biang na phi ? Uwei u nongiathuhlypa hyndai u la buh ia kata ka jingkylli .
Nangta ki la die noh ia u Joseph kum u mraw .
Balei ka hap ban long ma nga ?
Ka Yoga ka dei ka jingiasoh jong ka jingsngewthuh shimet bad ka jingsngewthuh jong ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ki kmie ki kpa ki la mynjur bad ki la phah ia ka khynnah jong ki sha u Alwar " " " " la ong ki pulit " " " ".
Pynkynriah noh ia ki eksamin UG semester jong ka Mangalore University
ban pynshlur ia ki khynnah skul ban pyni ia ka burom jong ka jingtrei .
U ophisar u la kynnoh ba don ki bynta jong ka kot lyngkdop kiba lah ban shah kyntait .
U Rahul Gandhi ruh u heh barim ka seng Congress u la shim ia ka twitter ban buh lai tylli ki jingkylli kiba thew ia ka sorkar u Modi .
U Chief Medical Superintendent u Dr Aadesh Kumar u la ong : Baroh ki nongpang kiba shah sumar mynta ki long 31 ngut ha kane ka hospital .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba u PM un leit jngoh ia ka Bihar ha ka sien kaba ar hapoh ar taiew .
KA LYNNONG II . KA JINGPYNBNA U Lat ka Jylla .
Nangta ia ka jingleh ban pyniap ialade ym lah ban ong ba ka long pyrshah ia ka niam , ka akor ne ka polisi paidbah bad ka jingleh ban pyrshang ban pyniap ialade kam don jingktah kaba sniew ia ka imlang sahlang .
Jehobah ha ka March ! Kumno U Blei u la iaid shakhmat ban wan na Teman bad kane ka pyni aiu shaphang ka Armagedon ? Kaei kan jia ynda U Jehobah un iohsngew ia ka jingduwai jong ngi ban pan jingisynei ?
Namar kata to iaishah bad ka hukum U Trai jong me , bad wat kohnguh ma me na ki , ia uno uno u nongpop ne u bym don jingsngewnguh .
Kane ka mut ba ka Angola Airlines kam pat ioh ia ka green light ban her sha kiwei pat ki ri Europe , kum sha France .
Ia ka la pynlong tang da ki kynthei .
Bad ngi hap ban thaw ia ka jingkylli ha ka rukom kaba pher khyndiat .
Hato U Blei Un Pynjot Biang ia Ki Briew Basniew ?
Ka Balang jong ka St . Ia u Augustine la tei da ki khatar ngut ki Augustinian pyrshah ia ki jingkhang bad jingpyrshah kiba pynshitom bein .
Ka India ka la kam ba u Jadhav u dei u ophisar shipai duriaw jong ka ri India uba la shongthait hynrei ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba u don jingiadei bad ka Sorkar ha kano kano ka rukom .
Peit ruh : I khyllung ba dang 15 sngi la kynnoh ba i khlad namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor ha TMCH
" Hadien ka jingialehkai , u Jones u la iaroh ia u Cormier kum u " " nongjop ba pawnam " " katba u dang ithuh ia la ki jong ki jingduna shimet ."
Ka jinglong nongialam jong kano kano ka jait .
Nangta phin sa hikai ia ngi .
" " " Nga ju leit skul ."
Ka Sensex ka la hiar da 351 pts ha ka jingmih jong ka Infosys , ki stock jong ki bank kiba tlot .
Nga la ialeh shisha ha ka jingmut jingpyrkhat bad nga la long shisha uba donbok ba nga la ioh katto katne ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba jan kiba nga lah ban iakren ha man la ka por jong ka sngi .
Nga sngew lyngngai hynrei ngam don .
Ngi dei ban pynkhih kyrkieh ban pynmih ia u dawai pyrshah ia ka mon jong ka bor sain pyrthei ha ka ri jong ngi , da kaba pynlong ia ki lad pathai khubor kiba pynlong ia ka synshar paidbah .
Don kiba ong ba kim shym la shah kylli jingkylli .
Ki la pyniap ia ki nongtohkit jong ka , ki la pyniap ia u nongiasaid ain jong ka .
Nangta u Paul u la pyndonkam da ka jingstad ia ka jingtip jong u shaphang ki jingngeit jong u Agrippas bad u la iakren bad u ia ki mat kiba u syiem u sngewthuh bha .
Katto katne ki khyllung ki shah pynduh khun katkum ka ain haduh 24 taiew ka jingkha khun , kumba ha kajuh ka rta ha kaba kiwei pat ki shah pynim .
U la ïasam ïa ka jingïeng khlem shah rem kaba 98 na ka bynta ka wiket kaba phra .
Kumta ki ai noh ia ka na ka bynta ka jingsiew kaba rit . Don kiba khaii ia ka jinglong khuid jong ki na ka bynta katto katne por jong ka jingpynhun ia ka jingshongkha .
La ai ïa ki jingtip kiba ïarap ha ka Awake !
Ia ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Nongiathuhlypa Muhammed la pynbeit kyrpang ha ki sngi ba nyngkong jong ka niam Islam .
Ka jingdon jong ka bording khlem jingthut bad kiwei kiwei ki jingdonkam katkum ka jingkyrpad jong kum kine ki jaka dei ban pynbiang .
pynsngew ia ki jingtip kiba bun shaphang ka pyrthei sawdong .
Ia kane ka jingkylli la buh ruh ha ka jingiakren ha Dhaka da u nonghikai ba iadei bad ka jingiadei bad ki ri pyrthei na ka skulbah Fudan ha China u Lin Minwang .
Kumba 2 000 ngut ki briew ki la iawan ban peit ia ka .
Ka jingiakren bad ki briew kiba pdiang sngewbha ha ka kam ialap ka la pynlong ia palat 6,000 tylli ki jingpule Baibl .
Ki jingpynbna GPS ki lah ban pynbha shibun ia ka jingkhein lypa ia ki jingbthei lum , kiba lah ban wan shwa da ki snem jong ka jingpynheh ia u lum .
Kaei kaba ym lah ban ioh ha ka pyrthei na ka bynta ka jaitbynriew kum ka India kaba la kyrkhu da ki samla kiba don 800 million kiba hapoh 35 snem ka rta .
Ka um na ka Narmada ka leit sha kata ka karkhana .
U myllung jong u Snehmudra u iasam bad u Tennyson ia ka jingngeit jong u ha ka jingim ba kynja mynsiem , ka jingieit ia ka mariang , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngewkhia ia ka imlang sahlang .
Nga la iakren bad ki nongialam jong kiwei pat ki seng ruh .
U Acharya U Mahashraman Ji . u President ka Ïingdorbar Thawaiñ . bad baroh ki riew donburom bad ki paralok kiba la iadon bynta lang ha kane ka prokram lyngba ka teknoloji !
Kumno ka jingkhuslai ka ktah ia ka bor met .
Kumno ban ialehkai PUBG Mobile ha PC ?
U Ravi Shankar Prasad u la ther tyngeh ia ka Congress da kaba ong ' New low da u Rahul Gandhi '.
Nangta u la pynsangeh noh ia ka phone .
Ka kit ia ki jingthoh shaphang ka jingpynkhuid iing , ka jingshet jingshet , ka jingthain jain , ka jingpynitynnad hapoh iing , ka jingsumar ia ka jingitynnad , ka jingshna jain , ki jingsngewtynnad bad ki kam shna kti , nalor ba ka iarap ia ki kynthei ban sngewthuh ia ki mat ha ka imlang sahlang , ka ri bad kumjuh ruh ha ka pyrthei baroh kawei .
Kham bunsien ki kmie ki kpa ki bthah ia ki khun ban leit wad ia ki ben bad buh ia ki ha ka jingdum jong u dieng , lehse u dieng sohjew .
Kumta ka pyrthei ka ai bam ia palat san billion ngut ki briew .
Ka jingkhein ka pynpaw ba ki don ki khep ba ki nongsiew penshon ki ioh ia ka penshon kaba duna haduh T.12 bad T.38 shibnai .
Hooid , ka jingim hi ka long ka jingkyrkhu kaba khraw .
" Kumta " " shisha " " kam dei ka kyntien kaba ngi dei ban pyndonkam da ka jingshaniah kaba suk . "
Ka Priyanka Gandhi Vadra, General Secretary ka Congress, na ka bynta ka East Uttar Pradesh, ka thoh ha ka twitter jongu, ha ka Twitter jongu.
Ym shym la batai balei ba ka Congress ka leh ha kane ka rukom .
Bun ki jaka pynbyrngia ki don kylleng ka sor .
PM Modi : Ia kane dei ban pyni ha ki social media ruh khnang ba kin long kiba pawnam .
Kawei ka jingshah thombor ha kawei ka jaka mane jong ki Sufi ha ka thain Sindh kaba shathie ka la pyniap ia 90ngut ki briew .
Ki kmie ki kpa jong utei u khynnah skul uba la mynsaw kim shym la kynnoh ia ki nonghikai ne ia ki bor pyniaid skul .
Ha kane ka sngi la don kumba 500 ngut eiei kiba kynthup ia ki nongshong shnong ka thain , ki Walia , ki nongtrei ka Congress bad ki dkhot jong ka Resident Welfare Association .
U Aurangzeb u la hukum ia u Azim ban leit sha Bihar .
Hangne ​​ka mut ba kam don jingmut .
Dei na kata ka daw ba ngi don ka jingbitar bad ka jingkular pyrshah ia ki kam lehnoh .
U slap uba jur u lah ban jia ha Rayagada , Gajapati , Ganjam , Nuapada , Malkangiri bad Nabarangpur .
Kham hadien ba la pyni ia ka show nga la ioh ia ka phlim bad kumjuh ruh bun ki jingtyrwa ban pyni ia ka phlim !
Ka tnad IT kam pat pan jingpynshai halor kane ka kam na ka WhatsApp haduh mynta hynrei ka rai halor kane kajuh ka lah ban long shen .
Ia ka bai laisen yn shim ha ka dor kaba T.1 lak shi akar na ka bynta ki shnong kiba don ka jinglah kaba pdeng , bad T.10, 000 shi akar na ka bynta ki shnong kiba duna ka jinglah .
Ka lah ban thew ia ka khajna ba u syiem u shim na ka bynta ban sumar ia ki nongshong kulai bad ki mrad jong u .
Kane ka prokram ka la dep ban ai jingmyntoi ïa ki 9 , 76 033 ngut ki nongrep bad 5 ngut . 346 tylli ki shnong .
Halor ka jingujor jong u hynmen uba la khlad noh , ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
La hack ia ka official website jong ka seng Congress ha ka sngi kha jong ka Sonia .
Kawei pat ka lad ban tei ïa ka jingngeit ka long lyngba ka kam ïalap .
La khmih lynti ba ka jingpynmih phlim kan sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Ki ju ktah ia ka sniehdoh , ka shyieng bad ka sniehdoh , hynrei ki lah ban jia ha kano kano ka jaka .
Ka board jong ki nongpyniaid jong ka kompeni .
Ka kyrteng ba pura ka Babul Supriya Boral
U bad ka Vicky ki leit bad ka Carmen bad u Gregorio .
U nongshna ne u nongpynbiang jingshakri ia ki mar ne u nongdie ia ki mar mynta un kitkhlieh ban siew kylliang ia ka jingmynsaw ne jingpynjot namar ka jingduna jong ki mar ne ka jingduna ha ki jingshakri .
Ka sur pyrthei ka wad ia u nongpynbeit video .
169 Nathan Ellis : Rs 20 lak .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la buh ia ka khusnam khamtam ia ki nongialehkai kriket na Asia .
La pyllait jamin ia u da ka iingbishar jong ka thain ha kajuh ka sngi .
" " " " " " " Nga dap da ka jingkyndit kaba khraw ban tip shaphang ka jingshah thombor ha Sukma District jong ka Chhattisgarh ha kaba katto katne ngut ki shipai CRPF ki la duh noh ia la ka jong ka jingim . " " "
Hapoh katto katne kynta ki suburb baroh kawei ki la shah pynshlei um . Ha ki katto katne ki jaka ka um ka la kiew shaduh ki tnum iing .
Ka Fiat India ka la pynmih ia ka campaign kaba thymmai kaba ki khot ka ' Hello Life ' .
Ki nong Bilat kiba don u kpa uba long u nong Rom .
Katkum ka khubor , ka Katrina Kaif kan ak kum ka nongdih kyiad ha katei ka phlim .
Yn shim ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti ha kaba pynphriang ia ki khubor lamler .
Ia kane ym lah ban ong da kaba thikna .
Ka long ruh kaba thikna ba ki kmie ki kpa jong phi kin lyngngoh mano ba dei ki paralok jong phi bad kaei kaba phi leh bad ki .
Nga don hangne ​​ban pynthikna ia ki paidbah bad ka Sorkar Kenya ba ka India ka ieng hajan jong phi .
Kane ka jia ha iing jong ka nongleitkurim , ha ka jingdon ryngkat ki bahaiing hasem jong ka nongleitkurim bad u nongleitkurim .
Ki pulit ka Uttarakhand ki la ujor ejahar pyrshah ia u .
Ia kane ka mukotduma mynta la bishar bniah da ka iingbishar jong ka US .
Ka Google ka pynskhem ba man la ka dur ba la shna na ka Google Earth da kaba pyndonkam ïa ki jingtip ba la ai da ka Google Earth ka dei ka map ba la ai hok copy .
Ka Centre ka ieng skhem ha ka .
" Gook ong , " " U sngap jar ."
La rai ban thaw ia ka manifesto committee ha ka jingialang ban wan jong ka seng thaw ain , la ong u heh ka BJP u Subhash Barala .
Kumba ki mukotduma ba la rai ki pyni , bunsien eh la thaw ia ka Komiti Peit bniah kaba don palat ia uwei u heh ophisar uba don ka jingkitkhlieh ban bishar bniah ia ki mukotduma bad ban ai jingmut ia ki sha ka sorkar .
U la don ki paralok ha kylleng ki lain jong ka party .
Kaba sngewsih ka long ba ki dang hap ban ioh ia ka bhah kaba pura .
“ “Ngi la iakren thikna bad u Rahul.”
Ka Delhi ka la duna bha ha baroh ki por kaba long 1 . 1 degree celcius la buh ha ka 26 tarik u Naiwieng 1945 .
ka lynti khim hajan ka wah um .
Ka paw shai ba ki don katto katne ki jingiapher hapdeng ka basket bad ka basket khlem tduh .
2880 x 720 DPI tang kawei ka liang
U Stewart u la nang ban tem ia kane ka tiar da ka jingiarap jong u nongpynbeit shniuh uba na ka thain .
New Delhi , Risaw 21 : Ki 8ngut ki briew , kiba leit jingleit ha ka rel Andhra Pradesh Sampark Kranti Express ha ka 13 tarik Risaw , ki la shah test positive , ong ka Railways ha ka sngi Saitjain .
" Ngi donkam ia ka jingiatreilang jong ki paidbah ban iada na ki kam runar " " u ong . "
Ka credit ka leit sha ki kmie ki kpa jong nga ki nonghikai .
Teng teng la ju pyni ia ka show shabar jong ka shuti jong u snem thymmai .
Ka dak Meitei kaba mynta ka dei ka jingpynwandur biang ia ka dak Meitei hyndai .
Nga la leh hi dalade ia ka kam kaba bun na ka jinglum khubor , ka jingpynbeit , ka jingshna dur , ka jingpynbeit , ka jingpynpoi kot khubor bad kiwei kiwei .
U PM u la aiti ia ka jaka India ha ka jingthombor jong ka China : U Rahul Gandhi
Kham mynshwa mynta ka sngi u kapten ka England u Eoin Morgan u la jop ia ka jingkynting pisa bad khot ia u skipper ka India u Virat Kohli ban tied nyngkong .
U Arjun Rampal u la shongkurim mynshwa ia ka Miss India barim ka Mehr Jesia .
Ka jingsiew ka iapher na kawei ka kompeni sha kawei pat .
U Kohli u la long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor ha ka por ba u dang jngai na ka jingialehkai .
Ha ki 8 snem hadien , palat 6, 800 klur la pynlut ha kaba pyntreikam ia ka policy .
U la pynkylla ia ka jinglong jong ka kam jong u .
Ki kyrtong ki donkam ban ioh ia ka marks kaba duna eh 25 percent na ka mark kaba heh tam ban ioh rung ha ka eksamin .
Ki nongpeitkai jong ka ri India ki la sngewtynnad ia kane ka phlim bad ba ka ieid ia ka ri India .
U Shoaib Akhtar u la ia nujor ia ka jinglong jong u Virat Kohli bad ki riewkhraw barim jong ka Pakistan .
KA JINGMUTI : Ngam lah shuh ban shah ia ki jingmlien kiba pynsngewsih jong ki paralok jong nga .
Ka rel ka la shah thang ha ka steshon rel Jammu ha ka sngi U Blei .
Une u aktor u Pawan Kalyan u don lai ngut ki tnga .
Kata ka jingiapher ka long tang 10km .
Uei uta u kylli ?
U nongïap uba dei u Hindu naduh ka jingkha , u la kylla niam Islam .
U ASI u la iap hapoh ki jingjia ba phylla
" Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta kiei kiei baroh ! " " "
Ka sla ka la hap ha ka khmat ba la pynphai jong u , hynrei kam shym la pynkynjah ia u , ka la thiah ha ka rmiang shyntur jong u kumba ka la san hangta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai lai tylli ki kyntien jingai jingmut Reform , Pyntreikam bad Pynkylla .
U Modi u ai burom ia ka Indira Gandhi
U Myntri Rangbah u la bynrap ba ka sorkar kan sa ïakren ha ka kyrdan jong ka tnad bad kan sa shim ïa ka rai ha kaba ïadei bad ka jingtyrwa kam ïa uwei na kiba haïing jong u nongïap .
U la ong ba yn sa pynbna shen ia ki kyrteng jong ki kyrtong kiba dang sah .
Baroh ki tnad sorkar , ki tnad sorkar shiteng , ki tnat treikam ba synshar hi bad ki tnat treikam shimet bad ki mishon Bangladesh shabar ri ki la buh ia ka lama ri ha shiteng mast ban ai burom ia utei u riew pawkhmat uba la khlad noh .
Ki pulit ki dang iaid pahara ha katei ka jaka .
Ka Pakistan ka dei ka jaka kha ia ki kam lehnoh .
La seng ia ki jaka rep karkhana ban pynmih ia ki dieng kiba bun ha ka por kaba lyngkot .
Ka jabieng jong u briew ka long ka dkhot met kaba jylliew shisha .
" " " Ngam tip katno ka long kaba smat ."
Ka South Africa ka la jop da hynniew tylli ki wiket .
Ngi la jop ia ka mukotduma khatduh .
Kawei na ki daw ba kongsan jong kane ka jingkylla ka long ka jingpyniasoh lang ia ka rukom leh tynrai bad ka rukom leh tynrai jong ka Bengal .
Ka kynhun ba kyrpang na Chennai bad Bengaluru kan poi ban leh ia kane ka test .
Ki don ki jingmut bapher bapher halor kane bad u rangïalehkai ka South Africa u Faf du Plessis u sngew ba kan long kaba eh khyndiat ban pynmlien ïa kane ka jingkylla na ka bynta ki rangïalehkai .
Ka la long kaba pynsngewsih haduh katta katta ia baroh kiba donkti , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ha ka snem 966 la sdang ia ka jingtrei ban tei ia ka iingmane kaba thymmai ban leit ryngkat bad ka iingmane .
Ka hospital ka la ioh ia ka jingpynkylla dur hadien ba u Dr Akshatha u la shimti ia ka kam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka tyllong khubor kaba lah ban ngeit ban kyrshan ia katei ka jingkynnoh .
Ka pynmih ar tylli ki kot thoh ka tar kiba mih shisien ar bnai : Ka Indian Literature ha ka ktien phareng bad ka Samkaleen Bharatiya Sahitya ha ka ktien Hindi .
Hynrei kane ka dei ka jingkynthoh kaba bakla .
U Virat u la long uba pawnam bha ha ka por kaba jrong bha mynta .
Ka Jingleh ban Iarap ban pynmih kam ha ka thain , ban pynkupbor ia ki kynthei bad ban pynthikna ia ka jingroi kaba kynthup lang .
Hato ka don ka jingiadei hapdeng ka jingiap jong ka Disha Salian bad u Sushant Singh Rajput ?
Ka India ka la long ka Ri ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
Kaei kaba ka la iohi ka long kaba shisha .
Ka jingpyrshah ha khmat ka shim ia ka mat bad ka ain baroh kawei , bad kum kine ki jingpyrshah la dep ban weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Teng teng ki kti jong ngi ki shah pynmynsaw .
Lait na kane ka jingthoh , ngam shym la lah ban iakynduh ia kiwei pat ki jingtip shaphang ka jinglong trai ri jong u .
Bad nangta kiwei pat ki bud .
Katba ka dang ring phlim ha Thailand , ka Roshan ka la mynsaw ha ka khlieh na ka jingshah aksiden bad ka la shah sumar ha ka jabieng ban pynjem ia ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba la sangeh ha steshon ban kit ia ki nongleit nongwan .
" " " Ki shipai India ki pynshitom bein da kaba tyngeh bad kaba treikam bha ”, la ong u Lieutenant Colonel Devender Anand , u nongaiktien ka tnat iada ri ha Jammu .
Ka kot lyngkdop jong u Edwin Smith ka long kaba kyrpang napdeng ki saw tylli ki kot lyngkdop ba kongsan jong ka jingsumar kiba dang don haduh mynta .
U la ther tyngeh ia u Chandrababu Naidu halor ka jingkynthoh ia ka jingleit jong u YS Jagan sha Delhi .
3 Ha kaba burom ia ka jingshongkha , phi don ha ka kynhun kaba bha tam .
Katkum ka kyrwoh ba la pyllait da ka CBSE la ong ba ia ki eksamin Board yn pynlong ha ki 4 974 tylli ki centre ha kylleng ka ri India bad 78 tylli ki centre shabar ri .
Ka Kashari kam pat pdiang ia ka jingujor ban bishar .
Kane ka long 1 , 2 , 3 , 4 jaka hadien jong u decimal .
Ynda la pynduh noh ia ka jingbymtip baroh ki briew ki lait na ka jinglong ha ka pyrthei bad ki leit sha ki jaka ne ki hima kiba kham halor na kaba ki nang kiew shaphrang shuh shuh .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban pynneh pynsah ia ka bor ding .
Kumta , ka kyrteng jong u ka dei u Amit Deshmukh .
To ngin ïa pyrkhat ïa ki katto katne ki mat kiba la ïarap ïa kiba bun ki para nongtrei jong ngi ban pynneh ne pynthymmai ïa ka jingkmen jong ki ha ka kam ïalap ha ki jaka kiba eh .
" " " Kumta u dei ban pynleit jingmut shwa ha ka jinglehkai jong u khnang ba un lah ban ai mynsiem ia ki paralok jong u ."
" " " Baroh ki la kylla ha ka kylla miet ."
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ranvir Singh Sandhu uba shong ba sah ha Gobind Nagar ha ka thaiñ Basti Sheikh .
Nga pynkylla ia u Mr . Ki wah sha ki jaka sumar pyrkhat jong ki jylla hapoh ka jingsumar jong u Dr . U Malik .
U Kishor u rkhie bein ia u Nitish namar ka jingiateh lok bad ka BJP
La palat shisnem mynta nga kwah ban leh ei ei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , hynrei ngam tip shuh kumno ban leh .
Ngi kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin shim khia kloi ia kane ka sienjam .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit . . . , ka jinglap 15 .
Ka jingtep kaba thylli ka la ai ia ki synran ia ka jingpynshisha ba nyngkong eh jong ki shaphang ka jingmihpat U Jisu , bad kane ka jingpynshisha ka dang sah khlem jingartatien .
Hynrei ngam da long uba bieit haduh katta katta ban iaid lyngba ia ka ri khlaw baroh kawei tang namar ka jingphohsniew kaba ju wan biang .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki jingïalang bah jong ka spah snem kaba 19 kim shym la lah ban pynjari ïa ki jingpynkylla kiba kongsan .
Kane ka bill kaba lah ban ailad ban bei tyngka shi bynta na ka korpus ha ki iew stock , ka lah ban long ba yn sa shim ban iakren bad mynjur ha ka dorbar dorbar ka ban wan .
La ai ia ki jingkynmaw ia ki nongwan .
Kumno ban share ia ka live location ha ka WhatsApp .
Nga sngew ba ka met jong nga ka la nang kham khia .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha u bnai Lber 2017 .
Ka Kapoor ka la tuh ia ka kam kum u Rajeev ha ka phlim kaba la pynslem bha kaba la pynslem bha , ka phlim kaba la pynmih da u Rakesh Roshan , ha kaba la sngewnguh ia ka jingkren jong u Kapoor .
Da kaba pynpaw ïa ka jingitynnad , ka tnga jong u President ka Amerika bad ka khun jong u ka Ivanka Trump ki la poi ha Gujarat ha ka sngi Nyngkong shiteng sngi shwa ban pynlong ïa ka jingïalang ‘ Namastey Trump ’ .
Ka Dr Heena Gavit ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka seng India kaba na Maharashtra .
La batai ia ka kam mon sngewbha kum ka jingpyrkhat kaba donburom kaba la pynkylla sha ka jingleh .
Ngi kwah ba ka jingroi bad ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi kan long kaba myntoi ia ki imlang sahlang jong ngi .
Ha kane ka jingstet kan ym shim por than ia ka dor jong ka petrol ban poi sha ka 100 tyngka shi litar .
Ka jingshem jong nga baroh kawei ka long kaba bha .
Kane ka tab ka don ia ki jingkylla ba la pynkylla . Da kaba pynrung biang ia baroh ki tab kan pynduh noh ia kine ki jingkylla .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la rai ban pyllait noh ia ki hynriew ngut ki briew kiba la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Lano la pynmih nyngkong ia ka jingmut ?
Hynrei katkum ka khubor New York Times , yn weng noh tang khyndiat eh ki heh ophisar ba kongsan .
Ka skhim iada masi jong ka sorkar Maharashtra .
U Sachin Pilot u la shah jied kum u myntri rangbah duh ka jylla Rajasthan .
Ai Halwa ia ka Durga , phin sa ioh ia ka jingjop ha ka kam jong phi .
Kumta 2 mail ka long 10 , 560 la phiah da 3 . Bad to ngin ia pyrkhat kaei kata .
La pynngat ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher ha thanad jong ka Dehat Kotwali pyrshah ia u deputy chief proctor jong ka BHU u Kiran Damle .
Ka dei ka dur jong u briew uba don ka jingshlur ban pyrkhat bad leh na ka bynta lade .
Ia ka dak la wad sha u planet uba don hajan .
" Ha kawei pat ka tweet , u la iaroh ruh ia u aktor Shahrukh Khan uba la ong " " Ka jinglong bapher bapher ka long kaba bha , ka jinglong ba pyniakhlad kam dei " " .
Hynrei kumno yn lah ban pynkylla ia ka jingshisha .
Ngam shym la iathuh .
Ka sorkar jylla ruh ka la pyllait T.3 . 5 klur sha ka jingthmu , u la bynrap .
Katto katne ki nonghikai bad ki nonghikai ki la kyrshan ia ka jingmut ban pynduna haduh katta katta ne wat ban pynduh noh syndon ia kano kano ka jingkdew shaphang ki jingleh niam Khristmas .
Ki syiem Pala kiba hadien ki long thikna ki Buddhist .
Hapoh ka Jinglong 9 , 10 .
Ki dak Ki jingma Kaei kaba dei ban leh .
Hangne ​​ki don ki kaiphod kiba phi la pan , ko sahep .
ka snam kaba kham jylliew ban ia ka um .
Kumno ka la iarap ia ki nongsyntiat Israel ?
Namar ba u Noah u long u briew jong U Blei , u tip ba U Jehobah u lah ban pynduh jait ia ki bym riewblei .
Ka Chennai Super Kings ka la ioh ia u Josh Hazlewood na ka bynta 2 klur tyngka.
Palat 50 snem mynshuwa , ka jingiatai ka la jur bha shaphang ki lad pathai khubor kiba dang thymmai : ka telebishon .
U SP bad ka seng Nishad ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah ia kane ka jingjia .
Hynrei nga ngeit lada don kiba leh bakla , dei ban leh pyrshah ia uta u briew .
Ka Shiv Sena kam shym la kynnoh khlem nongrim bad kaba khlaw bad kam shym la kren ei ei ruh em .
Ym shym la iohsngew shuh ia ka .
Kawei kawei ka girder ka khia 62 ton .
Kumno ngan ai ha kaba ailad ia u khynnah Katno sngewsih pat ?
Ha ka snem 1969 , ka longiing kaba khatduh ka la mih na Unga .
Kane ka dei ka bynta jong kane ka agenda jong ka sorkar na ka bynta ka ri baroh kawei ruh , la ong une u heh sorkar .
Ka jingkyntiew ia ka jingtreikam jong ki nongshong shnong bad ka jylla na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka jingpynheh ia ka um bad .
Sindhu ban iakhun ia ka Ksiar
Nalor ki dkhot jong ka seng phlim , u President Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ngut ki nongïalam saiñ hima sima ruh ki la ai jingsngewlem ïa ka jingkhlad noh jong u .
Ngi kyrmen ba kan treikam na ka bynta jong ki .
Kumno ban check ia ka JKBOSE 10th Result 2019
Hynrei kata kam dei tang ka jingiakren .
La dep register ia ka case bad ki pulit ki dang tohkit na baroh ki liang .
Kam pher kaei kaba jia hangne ​​. . . kawei pa kawei ka mynsiem kaba ieng ha khmat jong nga ka la kamai ia la ka jaka . . . ha ka kynhun jong ka liengsuin Dawn .
ka jingpynphriang : kuraans 5th ka hok ka long ba dei ban pynphriang sha baroh .
Katto katne ngut ki nongtrei bad ki nongleit nongwan kiba don ha ka lieng jngohkai pyrthei na India ki la shah pynkyrpang ha ki rud duriaw jong ka Japan namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ia kane ka album la shna da ki arngut ki nongrwai SachinJigar , bad ia ki kyntien la thoh da u Jaideep Sahni .
Hynrei ka don ka rukom treikam kaba katkum ka ain .
Ka jingtrei jong u na ka bynta ka roi ka par nongkyndong ka long kaba sngewtynnad .
U nongshah kynnoh u la phla khatduh ha ki pulit shaphang ka jingpyniap briew .
2 Kor . 1: 21, 22. 2 U Pet . 1 : 10, 11
Ym don khubor ba leh bymsuidniew ia nga : Goel .
Kumno lada nga lap ?
Ki don bun ki nongwei kiba wan jngoh ia ka ri India , khamtam eh kito kiba dei ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Sanskrit kam dei tang ka ktien jong ka jingshem mynsiem , ka philosophy bad ka thoh ka tar hynrei ka dei ruh ka ktien jong ka jingtip .
Ka Google ka la weng noh ïa ka aplikeshon UC Browser na ka Play Store , watla ka UC Webs kiwei pat ki ai ïa ka UC Browser Mini ki dang lah ban shim .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingujor ba la ai da u Saud uba kynnoh ba u Ali u la pynlong ia u hynmen jong u ban leh pyrshah .
Ka bill ka dawa na ki nongthoh khubor ban ioh ia ka jingithuh kum ki nongtrei pathai khubor ba la ai laisen .
' Ka jingdon jong ki kynhun shipai Tamil kiba don tiar ka long ka jingshisha kaba ym lah ban iasaid , ' u la pynbna .
Hynrei u Tan u la ieit ia ka para jong ka June , ka Orn .
La pynmih da ki unit ha Malta , Mexico bad ki Shepperton Studios jong ka Britain , kane ka phlim ka don ïa ka kynhun nongrwai ba la ïalam da u Brad Pitt , u Eric Bana bad u Orlando Bloom .
Haduh kata ka por , ka Hyderabad kan long kum ka nongbah ba iasoh lang jong ka Telangana bad ka Andhra Pradesh kaba dang sah .
Te , ka physics kam da eh than ban sngewthuh .
’ U Harvey u la antad ba ka dohnud ka pynmih kumba san litar ka snam man la ka minit .
La jied ia ki kyrtong khlem da don ba ialeh pyrshah ha ki 12 tylli ki ward .
Ka paw ba , la thoh ia ka shithi shuwa ka snem 62 C . E .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 15 tarik u Naitung 2010
U nongpyniaid ia ka kam shabar, u nongpyniaid ia ki mar, u nongpyniaid ia ki mar.
Ka SIPCOT ka la pyllait ia ka pisa kaba Rs . 2 . 40 klur sha ka CMWSSB na ka bynta ka jingsiew bai jingmut ban pyntreikam ia ka projek .
Ia ki Speed ​​Governor la pynlong da ka iingbishar jong ka Karnataka , ha u Naitung ba la dep .
Ka jingiakren kaba jur ka la mih hapdeng kine ki ar kynhun kaba la kylla long kaba shyrkhei ha kaba kut .
Baroh ar ka jingjrong bad ka jingkiew , ar tylli ki kyntien kiba iadei bad ka jingjrong , la ju batai kum ka jaka jong kawei ka jaka kaba don halor ka sla duriaw kaba pdeng .
U DGP u Senkumar u la kynthoh khlem da thmu ia u Jacob Thomas
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 4 lane kiwei kiwei ki jingkren kiba ïahap bad ka jaka ïalap jong phi , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka December 1 bad ka Awake !
Ngin sa iaid da kaba husiar bha .
Ngi la ialeh pyrshah , kumta nga la hap ban pynbeit ia u .
Pynbor ia ki lain ha ka beam hapoh ka jingpynkhih kaba khuid .
La u nongpyrshah Pope uba mynta u lah ban long mano mano ruh , ngam don jingsngewtynnad ban iakynduh ia u .
Ka Sorkar ka la ju sngewkhia ba ia ki jingeh ha Punjab yn pynbeit lyngba ka jingiakren hapdeng baroh kiba iadei kam .
Ka longiing Gandhi ka i kumba ka pyrkhat ba tang ma ki hi kiba dei ban bat ia ka jingsynshar ia ka jaitbynriew ha la ki kti .
U Mitchell Santner u la long u rangïalehkai ba bha tam na ka bynta ka New Zealand ha kane ka jingïalehkai .
Katto katne ki jait ki pynmih ia ka umsoh lyngba ki gland ha ki sla jong ki .
Ai por khyndiat ia u lok jong phi ha ka jingim .
Wat la u Hammond u pynpaw ba um tip ia kaei kaba u long u Marker , hynrei u Daniels u pynpaw ha u Isaac ba u Hammond u lah ban thok .
U khynnah rit uba don ha madan hajan ka commod uba ialehkai bad ki rel ialehkai .
Na ka bynta kane baroh ki jingdonkam la pynbiang da ka sorkar jylla sha ki samla .
Ka Tirumangalam ka dei ka thain dorbar Jylla ha Madurai ha Tamil Nadu .
Baroh ar ki jingpang sniehdoh bad sniehdoh ki dei ki jingpang ba ju ioh na ki khniang jingpang ha ki khynnah ha Bangladesh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka tnad ka dang trei ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain ban pynlong ia ka jingshah lehbein kino kino ki khynnah kiba hapoh 12 snem ka rta kaba lah ban pynshitom iap .
Ki nongshong shnong ki tieng ba hadien katto katne por ki masi baroh kin sa iap .
Uei u khun jong ki arngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ?
WhatsApp beta na ka bynta ka Android 2 . 18 . 218 :
" " " Ka jinghap slap jong ka sngi Saitjain , ryngkat bad ka jingbeh jong ka lyer kaba biang , ka la biang ban sait ia ki jingjaboh ka lyer haduh katno katno bad ban pynbha ia ka AQI , " " la ong ka SAFAR . "
Naduh ka por 11 : 30 baje mynstep haduh ka por 1 baje janmiet , ki nongwan pule kin hap ban wan sha ka eksamin general studies , katba , ka test law kan long naduh ka por 2 baje janmiet haduh 4 baje janmiet .
U IAS ophisar u Kannan Gopinathan u la pan ban join duty noh mardor
Ka niam jong u ka hikai ia u ba .
Kine ki dei ban long kiba la pynwandur beit katkum ki shipai Switzerland .
Ka jingbun briew palat bad ka jingduna jaka ka la pynlong ia ka jingpynroi jong ki Vietnam shaphang shathie .
Kumno phin pyniapher ia kine ar ?
Hato phim iohi ia ka politik ha kane ?
Kaei ka kam kaba phin jied ?
Hynrei kane ka dei ka sngi kaba thymmai , ka Daily Times ka la sot ia ka ktien jong ka Clinton kumba la ong .
Shisien ba phi la ioh ia ka grid kaba don palat ia kawei ha kawei na ki ar tylli ki liang , kam dei shuh ka chain .
Kat kum ka Hukum u Moses khnang ban lait na ka jingpang sha kiwei la bthah ia u nongpang niangthohlieh ban pyrta : U bymkhuid , u bymkhuid !
Ka jingialehkai ka kdew sha u Wes , u Rui bad ka Under , wat la kim paw .
Uwei pa uwei u jingthung sohjew , hadien ka snem kaba lai , u pynmih ym duna ia ka 5 tylli ki dieng bad hadien kata , ka jingmih jong u sohjew ka kiew ar shah man la u snem .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Bun ki briew ki la shah pynjulor ha ka jingkyrduh bam jong ka snem 1943 . '
Ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , ki pulit ki la siat ha ka suinbneng .
Kane ka smartphone kan pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon processor bad kan kyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
U briew uba tbit bha ha ka jingpule ia ka jinglong jong ki projectil .
Ha ka thma bah ba ar , ka iing syiem ka la long ka jaka sah jong ka hospital jong ki shipai duriaw bad ka kynhun jong ki liengsuin ba iaid ha um .
Pynbam smai u Ashok Gehlot kum u CM ka Rajasthan , u Sachin Pilot kum u Deputy jong u .
U Badal u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynphriang ia ka jingpule kaba bha ha ka jylla .
U Holmes u la shim ia ka bynta kaba eh tam jong u .
Ia kane ka video la pynphriang ha ka Twitter ruh kumjuh , ryngkat bad kajuh ka jingkynnoh .
" " " Ka jingthaw ia ka Kerala Bank ka long ka khubor kaba sngewtynnad ia ki seng treilang ha ka jylla ."
Phi lah ban pyndonkam da ka nutmeg ne ka umsohjew katkum ka jingkwah , na ka bynta ban pynsngem shuh shuh .
Bad da kawei ka jingkut Ki long kiba la pynsleh junom .
Kiei ki jingeh ha kaba ioh ia ka dor jong ka pisa bad kumjuh ruh ia ka dor jong kiba bun ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ki jingpeit bniah la pynlong katkum ka jingujor .
Hooid , hynrei ka Ktien U Jehobah ka pynthikna ia ngi : Kano kano ka atiar kaba yn thaw pyrshah ia phi kan ym jop .
Ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ka ktah ia ka koit ka khiah ha ka met bad ka jabieng jong kiba bun ki briew shimet .
Ka la shah kynnoh ha ki pulit ha Kerala , Delhi bad kaba dang shen eh ha Karnataka ba ka donkti ha ki kam thombor kiba bun jait .
" Kaei kaba phi mut ban ong " " Leh ia kano kano ka kam " " ? "
" " " Ka long kumba ki nang kham ioh ia ka hapoh ka jingpyniaid " " " " la ong u Trump haba kren sha ki lad pathai khubor " " "
Ngi shim ba 10 haduh 12 tylli ki longïing ki dang don hapoh ki thliew , ong u MLA ka Mumbadevi u Amin Patel ha ki nongthoh khubor ha katei ka jaka .
La rai ruh ba yn pyni ia ka dur jong u myntri rangbah ha ki baicycle .
Ki donkam ia ka jingkyrshan ha ka liang ka teknoloji bad ka pisa tyngka , kaba ka World Bank ka lah ban ai , u la ong .
Ka jaka talasi jong ka Shamlapur ka jngai 11 kms na ka jaka ba u Sinha bad u Sifat ki la kiew ha ka kali jong ki .
2 Lada phi dang samla , lehse ha ka rta kaba dang 20 snem , kaei kaba kongsan ia phi ?
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat ha South Kashmir
Kum kine ki jingjia kim dei ban jia biang hadien habud , u la ong .
Namar ba nga nang ban kren Phareng , nga la pyrkhat ban shakri ha kano kano ka ri Africa ha kaba la kren Phareng .
Ki pulit jong ka Jagadhri ki la register ia ka mukotduma .
Rap u Modi ia ka Didi halor ka jingshah thombor ha West Bengal
Kane ka dei ka sien kaba saw jong u Yediyurappas kum u myntri rangbah .
Ha kiei ki jingpyndonkam lah ban buh ia ka teknoloji ?
Ngam tip ruh balei phi sngewkhia .
Hadien ka jingpyrshang kaba khlem jop ban ioh biang ia ka khet , ka la phet shaphang shathie ban wad ia ka jingiada na ka para ba nyngkong jong ka shisien ba la weng noh ia ka Mahadei Elizabeth I jong ka England .
U Pradeep Sarkar kham mynshwa u la pynmih ia ka phlim Laga Chunari Mein Daag bad Lafangey Parindey na ka bynta ka YRF .
Mynta ka jingdawa kaba pdeng ka long hapdeng 17 500 klur tyngka bad 22 500 klur tyngka ha kawei ka IPO .
U la shah pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad MV Act .
Peit ia ka jingiakren u PM Modi bad u Rajat Sharma .
Baroh ngi hap ban wad ia ka jingpynbeit jong ka , la ong u Kejriwal .
Ka iing ka sah ha ka dewbilat namar ka jingbym biang ka jingpynkhreh .
Baroh ki jaka ba la teh lakam ha ki Jylla haduh ka 28 tarik u Iaiong , 2020 .
" " " Ka la long ka jingsawa kaba jem bha ."
Pynlong ia ka jingpyrkhat bad pule ia ki kot bakhuid na ka bynta ka jingsuk mynsiem .
Ka kyrdan jong ka jinglong tynrai jong ka kolshor ruh teng teng la pyndonkam ban pyniapher ia ki jaitbynriew na ki imlang sahlang kiba kham duna ka jinglong tynrai .
Ki arngut ki long ki paralok kiba bha ha ka jingim bashisha ruh kumjuh .
Ka nongpyniaid ia ki riew pawkhmat ka Disha Salian ka la pyniap ialade . U Varun Sharma u la sngewsih ia ka jingkhlad noh
Ka jingmih na ka jingpynkhluit ia ki ar tylli ki molekyl jong ka asid ka long ka asetik anhaidraid .
U Shattuck u la iehnoh ia ka kam ha ka 12 tarik u Naitung 2001 kum u khlieh jong ka Deutsche Bank Alex .
Kaei kaei kaba la thmu na ka bynta kawei ka kynhun .
Ka ri Greece ka pynmih 40,000 ton shisnem u duma ruh ka pynlong ruh ia ka kum ka ri kaba pynmih duma kaba heh tam ha Europe .
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha ki jingiakop .
Bad ki jingai sngewbha kiba shongdor haduh Rs . 4 hajar klur tyngka la ai sha ka Bihar ha kane ka sngi kaba riewblei .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la dawa ruh ym duna ia ka 25 hajar tyngka na utei u nongshah lehbein .
CHANDIGARH : U Lat ka jylla ka Haryana u Kaptan Singh Solanki u la plie ia ka trophy jong ka Swarna Jayanti Haryana Premier League T20 mynta ka sngi .
Hadien shisngi ba la pynlait da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ïa ka rel stet tam jong ka ri India ka Vande Bharat express ka la thut ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjaiñ .
Lada ym ai ia ki jingtip ba bniah shaphang jong ka .
Pynthut ka BJP ia ka jingsuk ha Jylla
U Myntri pla tyngka u la ong ba ka sorkar ka tyrwa ban pyndep 1 klur tylli ki iing ha u snem 2019 na ka bynta ki bym don iing don sem bad kiba sah ha ki iing kutcha .
Ka tnga kaba hakhmat eh ka dei ban long na ka jaitbynriew kaba iaryngkat .
Ha nga , nga tharai ba ka England ka don ha ka jinglong kaba kham bha ban leit sha kata ka jingialehkai Test kaba nyngkong ban ia kaei kaba ka Australia ka don .
Ki Jingpyrkhat Jong U DriveSpark Shaphang Ka KTM Duke 200 Street X2.
" " " Ym don jingartatien ba kine ki jingkynthoh ki donkam ban pyrkhat ."
Ki ruh kin ym iohi ia u .
Ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung , ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor , u Ayan Mukerji bad ka kynhun jong ki ki la poi sha Varanasi ban sdang ïa ka por ba thymmai jong ka phlim ba thymmai jong ki kaba la tip kum ka Brahmastra .
Hangne ​​ka long ka jingthoh ba pura jong ka jingkren kaba nga sngewkmen ban don hangne ​​mynta ka sngi ha ka National Institute of Ocean Technology ha ka sngi rakhe ia ka Jubili Rupa jong ka .
U Owaisi u la ong ha ka jingkren jongu kaba la ai hadien ka jingbthei bom ha Saudi Arabia ha u snem 2016 ban buddien ia kaei kaba la kren na ki katto katne ki mosque , kaei bad mano ba injek ia ka bih kaba shyrkhei .
Aktor Shah Rukh Khan ha ka jingleit ontep ia u .
Ym lah ban ong ei ei ha kane ka khyllipmat .
Katba ia u Mahesh Babu yn sa iohi shen ha ka phlim Maharshi kaba la pynmih da u Vamsi Paidpally .
Pule ruh : Ka jingpynkiew ia ka bar : halor ka jingrisaiñ jong u Rahul Gandhi .
Ka paw ba ka dei na ka spah snem kaba 8 ne kaba 9 , bad ka jingtei jong ki lai tylli ki nave kaba paw ha ka faade .
Hadien kane ka jingjia , nga sngewkmen shibun eh ia ka jingmih jong ka sngi jong nga .
Ka jingai khublei kaba khraw ia u riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot u Abhijit Banerjee uba la don napdeng ki nongjop ia ka khusnam Nobel mynta u snem na ka bynta ka ioh ka kot .
Ym don ba jubab ia ka jingkhang .
Nga la ia kren bad ka hospital Kailash .
U hynmen jong u Mukunda u Tom Grant u dei u nongtem jazz ha Portland Oregon .
Katba ngi dang rung shapoh ka tempi .
Kumjuh ruh , tip shaphang ki jingmyntoi kiba khraw jong ki .
U la kdew ruh shaphang ka jingpynbiang ia ka Sridevi .
U Steve Smith u nongïalam ka kynhun ïalehkai ba heh bha u la jop ïa ka bol kaba bha bad u la jied ban thep bol nyngkong .
" " " Baroh ki nongtrei la pyntip ."
Ka tnad jong ka ain jong ka Afghanistan ka la pynrung kyrteng ia 84 tylli ki seng naduh ba kane ka ain thymmai ka la treikam .
Ia kane ka trailer la pynshai bha ha ki lad pathai khubor .
U Rajeev Nath u dei u nongpyniaid .
Ki nongwad bniah jong ngi ki hap ban iatreilang iwei ia iwei pat ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba kongsan .
Ka jingiateh bad ka India ka dei ka jingmih na ka jingtrei kaba slem bad ki paralok jong ngi na India ong u CEO ka Rostec u Sergei Chemezov .
Weng noh ka FIR pyrshah ia u aktor u Armaan Kohli ka ing bishar Bombay HC
Naduh ba la dep pyndep ia ka ka surok bah jong ka Kobe Awaji Naruto ha kylleng ka ïew ka la long ka surok kaba kongsan shaphang mihngi hapdeng ka Honsh bad ka Shikoku .
Nangta ka jingbym don kam don jam jong u Eddie ka la pynlong ia u ban dih kyiad palat bad ki jingialeh pyrshah ha ka iing ka sem kiba ju jia man ka por .
Hooid , ka jingsuk ka don ha ka khubor .
Ka skul ba iadei bad ka saian jong ki tiar bad ka jingstad nar
Test ia ka ha ka jaka kaba rit jong ka sniehdoh shwa ban pyndonkam ban peit ia ka jingsma jong ka sniehdoh .
" Lai Sngi ka Jingaiei ka pyni ruh ia ka jingrwai cover jong ka " " Syiar " ", kaba lah ban iohi ha ka DVD Live ha ka iing syiem."
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Madan Mohan Mittal u ia kren bad ki lad pathai khubor ha ka por ba u leit sha Bathinda ha ka sngi thohdieng .
Man la u kulai , u kulai jong phi u ap na ngi ban hikai ia u kumno ban leh .
Ka Kerala Bank kan nym shim dain kuna ia ki nongthied kiba khlem lah ban pynneh ia ka pisa kaba rit tam .
Kane ka la pynlong ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka iingbishar jong ka Madurai ha ka hukum ba shipor ka la pynsangeh noh ia ka jingpynheh ia ka jaka karkhana jong ka Vedantas Sterlite Coppers ha ka sngi Balang .
PEIT , PHI LAH BAN ÏOHI WAT ÏA KA KHMAT JONG U .
U la ioh ia ka jingpang stroke hynnin ka miet .
Ki nongbei tyngka jong ka SIP kim dei ban tieng ha ka jinglong jingman jong ka iew kaba kyllain .
Mynta , nga dei ban long bun kiei kiei kiba ym long kiba iaroh .
Ngi lah ban teh lakam ia ki ha kawei ka por .
Ai bam ia ki briew kiba shong shabar ka tempi , ka kam jong phi kan nang kiew .
Ki nongthep kol : U Karanjit Singh , u Sanjiban Ghosh , u Nikhil Bernard .
Ki long kiba ngi khot ki nongbam dohkha ba kynja doh jong u .
Da kaba pyndonkam ia ki dur ba la shim na ki paidbah , ki nongshim dur kiba noh synniang ki iathuh biang ia ka jingim hadien ki jingkhynñiuh jumai : ka jingpynjot , ka jingpyllait im , ka jingpynlait im , ka jingtei biang , bad ki kjat jong ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Phi sa sakhi ia ka jingkiew ha ka jingkmen jong ka iing ka sem jong phi .
Ha ri India ka ISA ka don ha Gurugram hajan New Delhi .
La lap ruh ia ki sakhi ba la siew pisa palat 150 klur tyngka sha uwei u briew uba pawkhmat ha Andhra Pradesh ha ka jingtalasi , la iathuh ka CBDT .
Ka dorkhas ka la kynnoh ba la shna ia kane ka phlim ban pynkhih , pynkhih bad pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai bad ki nongthep vote .
Ka kot ba kongsan jong ka janmiet ka la bat ia ka kyrteng Seputar Indonesia namar ka jinglong jingman jong ka histori .
Ka jingbei tyngka jong ka UK ha India ka dang kiew : Ka kaiphod .
La kha ia u Atharva kum u khun ba ar jong u nongak phlim u Murali bad ka tnga jong u .
To pynim ia ngi , lyngba ka Jingisynei jong Me , na ka jaitbynriew bym ngeit ' .
Ha kane ka jingieit ka long tang ka jingsngew ym ka kam .
Ia kane ka projek baroh kawei la antad ba kan long lai klur euro .
Hadien ka thma ki la iakhih ban plie ia ka ban shong shnong .
Bun na ki jingthmu jong ka Digital India mynta ki la poi ha ka kyrdan ba ka jingpynsngewthuh na ka liang jong ki nongpyndonkam kiba lah ban long bad ka jingïashim bynta shitrhem jong ki ka long kaba donkam khnang ba ka teknoloji digital kan long kaba jop .
Ka Sheikh Hasina ka la kdew ba ka la ïakhun ha ka jingim jong ka baroh kawei na ka bynta ban pynioh biang ïa ka synshar paidbah katba ka myntri ka UK ka la ai khublei ïa ka myntri rangbah halor ka jingjop kaba khraw jong ka ha ka elekshon ri 2018 .
" " " Ki jinglehkmen ba kyrpang kum ka sngi kha jong ka Rhea bad ka sngi kha jong u kpa jong ka la ju rakhe ha ka iing rep ."
Nga la iohi ia ka saw sien .
Ka Crimea ' ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka Russia ' .
Ka Sridevi ka la leit sha Dubai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka longïing .
Ki jingbam kiba iarap ban pynneh ia ka rong sniehdoh ki long ka amla, u sohjew, u bhringraj, u sohjew, u sohjew, ki sla curry.
" Wat la katta ruh ki dang sahkut noh khnang ban iada ia la ka iing ka sem." " "
U Rao u la rai ban ai ia ki kam kiba kham heh ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng kiba la shah rem ha ka elekshon ha ki elekshon ba la dep kynthup ia u S . U Madhusudhana Chary bad u Jupally Krishna Rao .
Ka kti kaba la rong ka dei ka rukom ba phi rong ia ka jaka jong phi kum u nongshong shnong , ka map jong ka ri kaba lah ban long kaba la shna da ki nong Guatemala ka dei kane ka map kaba rong saw .
Nga sngewsih , Ngim don bor ban ai jingtip .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Shri Raghubir Lal , DIG .
Hato phi ngeit ha ki bor ba kynja bneng ?
pyllait ia ka balun , pyllait ia ka balun .
Ia ka mashin jong ka jylla baroh kawei la pyndonkam ban pynim ia u Myntri Rangbahduh uba bamsap .
Bad haba la ai ia ka jingbatai shaphang u khun ka Marium , ha khmih ! ki briew jong phi ki pynmih ia ka jingsawa hangta .
Phi nym don kam kaba khia lada phi pdiang tang katba lah ki nongpang kiba phi lah ban sumar .
Nga la kylli ia ki hato ki tip ne em ba la sam ia ki jingbam thiang ynda la kha ia ki khun kynthei .
Ki kam ialehkai jong ka Jalandhar ki la ong ba hadien ka jingpynduh pisa , ka GST ka long ka jingma kaba khraw ia ki nongkhaii .
Kam dei ka sngi pynjot ia ngi .
Bad baroh ki la sngewtynnad ia ka .
Hooid , ka jingim kaba lyngkot bad kaba jynjar kam dei baroh na ka bynta kito kiba buh ha ka jingmut ia U Jehobah bad kiba leh ia ka mon jong u da ka dohnud baroh .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki video .
Ngi la plan ia ka jingialap jong ngi da kaba pyrkhat bha .
" U Pillai u la ong ba ka jaka sah jong ka India ha u Bnai kan long ruh " " ka jaka pdeng na ka bynta ki jingpynher ha ki por ban wan " " na ka bynta ki mishon sha kiwei pat ki planet ha ka pyrthei sngi . "
Baroh lai tylli ki kot jong u Ludlum la pynkylla na ka bynta ka jingpyni dur , ha kaba la pyni ia u Matt Damon kum u nongthoh ba kongsan ha kawei pa kawei .
Kum u nongiasaid ain , u ngeit skhem ba ka jingmyntoi jong ka jingai jingmut ain kaba bha ka dei ban don ha uwei pa uwei u nongshah kynnoh kaba , u sngew , ka long ka tynrai jong ka jingsynshar ain .
Kito ki ar tylli ki khubor ki la wan kum ka jingkyndit kaba khraw bha .
Ka jaka pule ka pynneh ia ki ophis ha India bad Canada .
La lah ban ioh jingiarap na ka bynta ki nongrep kiba shah ktah ha ka jingduhnong
Ka para barit jong nga ka Kavita ruh ka la kha ha Ferozepur .
" " " Ki pulit ki la ong : " " " " Uwei u pulit u la iap ha ka jingiakynduh katba uwei u jawan shipai uba la mynsaw ruh u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital ." " "
ki don bun jait ki blog ha internet kawei pa kawei ka iapher kumno la thoh ia ka rukom kumno la pyni ia ka
Ha ka bynta jong ki kali elektrik la khmih lynti ba ka Tata Motors kan pyni ia ka Tigor EV kaba dang pynmih ban pynpoi sha ka EESL .
Hadien kata ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Ki rong bapher bapher nga don , ki rong bapher bapher bad ki jingpynkylla dur .
Nalor kata shaphang jong nga , U Blei un ym shah ba ngan leh pop pyrshah ia U Trai da kaba sangeh ban duwai na ka bynta jong phi : hynrei ngan hikai ia phi ia ka lynti kaba bha bad kaba dei ;
Kumta ngi sngewkmen ban ïasam ïa u Newton u la jop ïa ka khusnam jong ka Art Cinema na ka bynta ka bynta jong ka Forum ha Berlinale .
Ka jingpule ia ka ain ka iaid lait ia ki pud hapdeng ki jingstad imlang sahlang bad ki jingstad briew , ka shong ha ka jingpeit jong uwei ia ka jingwad bniah ia ki jingthmu bad ki jingktah jong ka .
Hynrei ka jingim kam lah ban sangeh , ka donkam ban iaid shakhmat .
Nga la ong ia ka ba ngan
U la ong ba ki Hindu bad ki Muslim ki dei ban wan lang ban iarap ha ka jingtei ia ka temple .
" " " Ka Amnesty International ka la ong ha ka sngi Saitjain ba ka jingbatai jong ka Saudi Arabia halor ka jingiap jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi ha ka jaka treikam jong ka Saudi Arabia ha Istanbul ka paw kumba ka long ka jingpynkhuid ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U chairman ka ICICI Bank u K.V.
Nga ioh bor bad jingai mynsiem na phi haba nga iohsngew shaphang ki jingleit phetwir ba shlur jong phi .
Ha kawei ka por mynta ka sngi , phin sa iohsngew shaphang ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba la pulom ha kawei ka rel kit nongleit nongwan hajan Chicago .
Haduh mynta ki ri Argentina , Bahrain , Canada , France , Iran , Norway , South Africa , Spain , Switzerland bad Thailand ki la pynthikna ba ka jingshim bynta jong ki .
U la ong ba un sa pynduh noh ia u .
Nga ngeit ba mynta ka sngi nga don napdeng kito ki briew kiba long ha kawei ka rukom ka bor pynkhih kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Hadien bun bnai jong ka jingiakren kaba jur , ka board jong ka Fortis Healthcare Ltd ka la pynkhreh ban pynbna ia ka jingdie noh ia ki mar ki mata jong ka hospital sha ka kynhun jong ka Manipal Health Enterprises Pvt .
U nongialam jong ka kynhun Mani u B . U Manoj u la phah ia katei ka shithi thymmai sha ka tnad elekshon jong ka ri India .
Dont tip kumno ka sorkar ka shna ia ka skul ha kawei ka ïew .
Nga la weng noh ia ki juti jong nga bad nga la buh ia ki hapoh jingthiah .
U la long u samla pule uba kyrpang .
U Dabid uba samla u la don ka jingngeit kaba skhem .
Balei kane ka fetish na ka bynta ka jingianujor ?
Ngam ong ia ka na ka bynta jong ka .
Ha ka jingiap jong u Jahangir ha ka snem 1627 la bud sa ka jingiakhun ban ioh ia ka khet hapdeng ki arngut ki khun shynrang jong u kiba dang im kata u Shahjahan bad u Shahriyar .
Ki kmie ki kpa kin ym tip ba u khun un iap .
U Modi u la kren shaphang ka jingwan na ka ri Somnath sha u Baba Vishwanath .
Ka bor synshar ka la weng noh ia ka tender kaba nyngkong hadien ba baroh saw tylli ki kompeni kim shym la lah ban pyndep ia ki kyndon ba la buh da ka tnad pyniaid kali bad surok bah .
U kynrad jong u u la bitar lep bad u la aiti ïa u ha ki nongap byndi tad ynda un da siew ïa ka ram jong u baroh .
Kane ka dei ka khubor kaba khraw tam !
Ka jingshah thombor ka la bteng wat hadien ka jingpyniap briew kaba shyrkhei .
Ha kane ka komiti ki kynthup ïa u Suresh Bhardwaj , u Jai Ram Thakur , u Mahinder Singh , u Rajiv Bindal , u Randheer Sharma , u Ravinder Ravi , u Suresh Chandel bad u Vipin Parmar .
U kpa jong u , u Narain Lal Nadda u dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah Patna bad hadien u la long u Vice Chancellor .
Nga ngeit skhem ba ka jingleit jong nga sha ka ri Kyrgyz kan nang pynskhem bad pynskhem shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi bad ki ri kiba don ha ka SCO bad bad ka ri Kyrgyz .
Ka jingmut kam dei tang jong ka WeChat . Ka Sina Weibo bad ka alipay ki la pynmih ia kane ka jingmut .
Ka NTPC Ltd ka PSU kaba hap hapoh ka Ministry of Power ka la pynpaw biang ia ka jingangnud jong ka ban tei ia ka jaitbynriew bad ban ai bor ia ka ri India ha shwa ka Raising Day jong ka .
Hynrei hangno hangno ha ka lynti , ngi la jah lynti .
Ki nongialam ka Indian National Congress Seng Pyrshah ba kongsan jong ka India ki la iapait jingmut halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
" " " Kumta lada don kano kano ka lad ban pyni ia ka jingpyrshah na ka bynta ka jingdawa jong ka seng pyrshah , kan kham bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri ." " "
" " " Ka India ka la phah ia ka HC sha palat 50 tylli ki ri ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kynthup ia ka ri America . " " "
Ka la ong ba dei ban pynlong ia ka ktien Kannada kum ka ktien ba nyngkong eh ha ki skul .
Na ka bynta ki khynnah skul kiba duna ka jinglah ne kiba pyrshang tang khyndiat , peit ia ka Ki Samla Ki Kylli . . .
Uwei u nongthoh uba kyrteng u Rakesh Bharti u la mudui ruh sha ka iingbishar jong ka Bombay da kaba dawa ia ka burom kaba u la thoh ia katei ka khana .
" Ka rukom thymmai jong u nongtrei software uba iadei bad kiwei pat ki nongtrei kiba thaw ia ka rukom stad thymmai. Ka kyntien lyngkot " " SMART " " ka ieng na ka bynta " " Rukom pyniaid ia ki nongtrei ha ka por ba shisha " " . "
Ki don shibun ki jaka jngohkai pyrthei kiba iadei bha ha Uzbekistan .
AMARAVATI : Sa 12 ngut ki briew kiba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha Andhra Pradesh naduh ka miet jong ka sngi Thohdieng kaba pynlong ïa ka jylla ban ïoh ïa kum kine ki jingpang haduh 161 ngut .
Katba ia ka Kareena Kapoor Khan la iohi khatduh ia ka ha ka phlim Angrezi Medium ryngkat bad ka Irrfan Khan , ka Radhika Madan bad u Dimple Kapadia .
Baroh shilynter ka lynti nga la khublei ia ki riew rangbah , ki nongrep , ki nongtrei lyngkha , ki nongtrei bad ki samla pule kiba la wan ha ka jingbun briew kaba phylla ban iakynduh ia nga .
Kumta ngim kit shibun ia ki jingkit jong kiwei pat ki economy kiba la tei halor ka ryndang jong ka jinglong trai kali shimet .
Ki la pyndonkam nyngkong ia ka thma bah ba ar kum ka daw na ka bynta ka jingiakop tiar thymmai kaba rem dor .
Ka BJP ka wan ba-ar ha baroh phra tylli ki bypoll .
Na ka bynta ki jingmih .
Ki Pulit ki la kit pisa Iathuh ia ki ban ioh ia ki model kiba kham tbit
U mynsiem bakhuid jong U Jehobah u long ka bor kaba khlain tam ha ka pyrthei , bad u ai ia ka da kaba laitluid bad kaba laitluid ha baroh kiba pan ia ka da ka jingngeit .
Pynkhluit ia ka ha ka jingkhleh lang jong u khaw , u bran bad ka umphniang sohjew haduh ba ka jingiwbih kan pyndap ia ka kamra shet .
San hynriew lai ar bad u zero ha lyndet jong ka .
Kane ka kren shaphang ka jingshlur bad ka mynsiem ba kyrpang jong ki briew jong ka Regiment bad ka long ka nuksa na ka bynta baroh ki shipai bad ki ophisar jong ki shipai jong ngi .
Ka India ka pynmih ia ki mat ban rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka jingiadei bad ka ri India bad ka Israel
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki bank ban shah pynduh ha Europe bad ka jinghiar dor jong ki stock bad ki marbam ha kylleng ka pyrthei .
" " " Jinglong Blei " " la dei ban husiar bha haba bam ia u sohjew , namar : "
Hynrei haba kata ka jingkwah ka kylla long ka jingkhuslai , ki kmie ki kpa ki lah ban pynkit palat ia la ki khun , da kaba pynbor ia ki palat , kloi palat .
Ym don mano mano ruh ban pynshitom ia u ha kane ka rukom , la u im ha ka pyrthei ne u iehnoh ia ka pyrthei .
U la ong ba u Khaleda u la iathuh ha ki ba ka jingpynlong ia ka elekshon paidbah ha Bangladesh ha u snem 2016 ka la mih kum ka jingdonkam kaba donkam bha .
Kumno shaphang ka jingshem kaba ai jingmyntoi jong ka ha Mytilene ?
Ia kane ka jingpyni la pynlong da ka Bhai Gurdas Central Library jong kane ka skulbah .
Kane ka dei ka briew , Og .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Karunanidhi u la don ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ka Pathankot , Adampur , Halwara , Bathinda , Gurdaspur bad Faridkot ki la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba long 7 . 8, 6, 6. 5, 5. 9, 3. 2 bad 6 . 2 digri celcius , kawei hadien kawei pat .
Kane kan ai ki lad kamai bad ki jingmih kiba thymmai khamtam eh ia kiba duk , ki nongshong shnong nongkyndong .
Da kane ka jingbei tyngka la pynlong ia ki kam bapher bapher ban pynbha ia ki jaka shong jaka sah ha ki jaka ri mrad , ki jaka ri sim bad ki jaka ri sim bad kiwei kiwei ki jaka kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka tnad khlaw .
Hato ngi kiar na kaba bat skhem ia ki katto katne ki kyndon haba namar ki jinglong jingman , ka jingieit bad ka jingsngewrit ka kham bha ban shakri da kaba ailad ha ka jingpyntreikam ia kum kine ki kyndon ?
Kum ka niam Suf bad Vaishnavism , ka jingmut jingpyrkhat jong u Baul ruh ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit .
Ka Candida ha kawei pat ka liang ka la leit jngoh ia ka ri baroh kawei ha ka por ha u snem 2015 kaba la jngai haduh 32000 kilomitar bad 22 tylli ki jylla ha ka jingjngai kaba 7 bnai .
U khun jong u Dev Anands u Suneil Anand ruh u la don lang ha ka dias .
Kumjuh ruh katba phi nang san , phi sdang ban sngew kumba phim pat ju sngew mynno mynno ruh ia ka jingdonkam ban pyrkhat jylliew ia kiei kiei .
Na ka liang jong u Baljeet Singh Daduwal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la dawa ban kurup noh ia ka jaka jong ka Dera Sacha Sauda .
Ka jingpeit ia ki ratio , ka kyrdan kaba saw .
Ka akor ka wad ban pynbeit ia ki jingkylli jong ka akor briew da kaba batai ia ki jingmut kum ka jingbha bad ka jingsniew , ka hok bad ka bakla , ka jingbha bad ka jingsniew , ka hok bad ka kam runar .
Ka jingstet kaba stet , te , ka iapher na ka jingstet , lane ka por jong ka jingkylla jong ka jingjngai ba la iaid ha ka lynti kaba kyrpang .
Kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba ring dur ia ka phlim .
U Rajith Kumar uba la long u nongiashim bynta ha ka reality show kaba pawnam kaba la tip kum ka Big Boss season 2 .
Lai tylli ki phlim marwei ki shim ia ka Japan hadien ka jingkhie jumai bad jingkhynñiuh jumai ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep bad ka jingshah pynjulor ha Fukushima .
Ka Sorkar ka la ai lyngba kane ka skhim ia ki soh jong ka teknoloji ba thymmai sha ki samla pule katba ki dang don ha ka lynti jong ka kam jong ki .
Ka dei ruh ka jaka jong kiba bun ki mawkyrteng histori .
Ha u snem 1993 la ai ia u ia ka khusnam kaba donburom bha na ka bynta ki nongrwai jazz .
" 4 U nongrwai Salm u plie da ki kyntien : " " Ah Trai , me hi me la pynshisha ba me long ka jaka shong jaka sah bashisha na ka bynta jong ngi ha ki pateng hadien ki pateng . "
" " " Lada uwei pa uwei bad baroh ki sngewthuh , thikna ba lah ban pynduh jait ia ka jingpang dengue na ka ri jong ngi . " " "
Ka don sa kawei pat ka jaka thang ding ha kane ka kyrdan .
U Chief Justice TS Thakur u la thaw ïa kane ka Bench hadien ba u Additional Advocate General ka Haryana u Anil Grover u la kdew ïa kane ka mat ha ka taiew ba la dep da kaba pan jingbishar kyrkieh .
Ka Xiaomi ka dang pynheh ia ka kam jong ka ha India da ki ar tylli ki smart TV thymmai kata ka Mi LED TV 4A Pro 43 bad ka Mi LED TV 4X Pro 55 .
Ka jingpynpaw kaba thikna jong ka jingïashim bynta kaba nangroi jong ka Bengal ha ka khaii pateng ha ka jingjrong baroh kawei jong ka rud duriaw mihngi ka long kaba la pynbiang da ka jingsam ïa ki jaka die marbam .
" " " Ngi kwah ban pynthikna ia ka jingleit kaba suk ha ka por shuti ."
Lada don kaei kaei kaba don ha ka kot ain , phi hap ban kohnguh ia ka ain , lym kumta ki don ki jingma .
Ka jingpynkhuid kaba rit ka pynduh ia ki tnat kiba heh 50 nm ne kham heh .
Baroh ki MP ki kwah ia ka skhim surok nongkyndong myntri rangbahduh na ka bynta ka thain jong ki .
Baroh ki khlieh jong ki Department , ki nonghikai bad ki samla pule BDS ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Im dei tang katto katne ki nombar ha ka kot .
Ki kynhun ki nongialehkai kriket kynthup ia ka kapten barim ka India u Sourav Ganguly ki la iawan lang ban iarap ia u nongtied barim u Jacob Martin uba don ha ka jingshitom kaba jur bha hadien ka jingjia aksiden .
Ka State kan ai ia ki jingiarap katba lah ia ki .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam , u la ong .
Kaba shisha kan long .
Ki seng bapher bapher ki la pynmih ia ka jingdawa ha baroh ar tylli ki iing dorbar , kaba la wanrah ia ka jingthut .
Ha ka sngi thohdieng ka Anjali sa shisien kam shym la wan mih sha Madras High Court ha ka dorkhas Habeas Corpus kaba la mudui da ka para jong ka ka Bharathi Devi .
Peit ia kane ka jingitynnad kaba itynnad .
Ka lah ruh ban thew ia ki um ba la pynsngem da ka jingkhluit ne kiwei kiwei ki jingbam ba kynja met , kum ka doh ne ki dohkha duriaw , kum ka umsoh clam .
Ka jingbud ryntih ia u nombar pisa ba kyrpang kam da long kaba kongsan ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka drama kaba la slem bha halor ka jinglong jong ka BALCO ka la buh ia ka jingdum jong ka ha ka lawei jong ka jingpynlong shimet .
Hato ngi lah ban jop ia ki jingtlot jong ngi ?
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la jop bha na ka bynta u Dilip Kumar uba la leit ban long uwei na ki riew pawkhmat jong ka kam shna phlim ha India .
Ka jingpyniaid kaba khatduh jong u ka long ha ka 10 tarik u Jymmang 2011 .
Mynjur u Pilat ban buh ia ki nongap pahara ha ka jingtep U Jisu
Kumta la hikai ia nga ban long u nongialehkai ar snem ha Hunan China ha ki snem 1970 .
La iathuh ba ym don uwei ruh u MP uba la vote pyrshah ia ka drone mynta ka sngi . Ka jingiathuh .
Kumta kaei kaba don ha kane ka korporashon ?
Wat nym sngewsih ia kine ki jingjia .
Em ! Ka jaka rieh ka don .
MP u ioh 25, 097 tylli ki iing .
U la kynnoh ba kine ki jaka ki dei na ka bynta ki jaka paidbah kum ki park bad ki paiñkhana paidbah .
Kawei na ki jingpyni ain ba nyngkong eh ia ka phlim la pynlong ha kawei ka krem ​​ha Bamyan .
" Te kumno ka DU ka lah ban dawa ban pynkut noh ia ka syllabus lyngba ki online class . " " "
Katba ka BJP ka liangpyrshah ka la pynrem ia ka sorkar Congress halor kane ka mat la slem bah .
U pulit jong ka Mumbai u la pynim ia u briew uba la shah rong noh katba u dang kiew ha ka rel kaba iaid . Peit ia ka video ba la paw bha
Ka Amy Jackson ka la sam ia ki dur na ka jingleit shuti jong ki ha ka Instagram .
Pyndonkam ia ka gas mariang ha ka jaka jong u dewiong .
Siddiqui , Ophisar wadbniah jong ka Mamun , Ka jaka buh jingthoh jong ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh , Dhaka
La register ia ki case ha ki thanat bapher bapher bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka SlutWalk kaba tynrai ka la long ha ka nongbah Toronto , Ontario .
Kumno phi lah ban ialeh pyrshah ? Ka jingnang ban ithuh ia kum kine ki jingpyrkhat kiba sniew ka long ka sienjam kaba kongsan bha kaba nyngkong .
Khlem pep kine ki bank kin sdang ruh ban ai ia ki mar ba lai kum ka insurance , ki ram bad ki jingiarap pisa .
Lada ka jingbym sngap ka long kaba thmu phi hap ban pyrta kham jur .
Ka 747 ka la ioh ia ka jingpynrung kaba suk bha ha ka jingshakri , da kaba jop ia ki jingsngewkhia ba katto katne ki kad liengsuin kin ym lah ban pyndap ia ka liengsuin kaba heh kat kata .
Ngi la pynkhreh , u la ong .
" " " Nga pyrkhat ba haba kano kano ka jingmut ne show kaba thymmai ka sdang , ka jingsngewtynnad kaba kyrpang ka iaid sawdong jong ka , bad ryngkat bad ka por , kata ka hiar khyndiat . "
" Ha ki katto katne ki ri , ka jingtreikam jong ka jingshna ïing ka kynthup ïa ka jingthmu , ka jingshna dur bad ka jingpeit ïa ka jingtei ïa ka ïing , bad ïa ka jingshna ïing , kum ka kam kaba ai jingshakri ha ka jingtei ïing , la khot kum ka " “ architectural engineering " " . "
Kiwei pat ki nongbah kiba kongsan jong ka ri khlaw Nubia ki long ka Atbara ha ka wah kaba don kajuh ka kyrteng , bad kumjuh ruh ka Massawa ha ka Duriaw Basaw .
Ka jingsngap jingrwai , ka jingpule kot bad ka jingpeit phlim .
Ka jingshaniah kaba jylliew ha ki jingkular jong U Blei .
La pynhap shuki ia ka Pooja Rani , ym don bhah ia ki thei ialehkai boxing kynthei India ha Rio Olympics .
Kumta ka kyntien Tirumala ka pynkylla thikna kum u lum ba kyntang ha ki ktien Dravidian .
Kane kan hap ban sangeh noh .
Lada khein , kata ka long tang kumba 4, 300 tyngka na ka bynta kawei ka jaka pule .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Pritam , la thoh da u Shabbir Ahmed bad la pynwan dur da u Remo Dsouza .
Ka jingiap ka dang lah ban kiew , la ong u Costa .
Ka science dawai kaba iadei bad ki shyieng ha baroh ar ki jinglong ba thikna bad ba pang .
Namarkata kam long kaba khlem jingmut ban khmih lynti ba uwei uba kamai kat ban don ia ka scooter ne thuk thuk u dei ban siew khajna kamai .
Hynrei ka snem 1948 ka la pynkut noh wat ia u nongshna mrad uba iaishah tam .
Ka Privy Council ha Pratt ka la iohi ia ka jingkylla ha ka ain India na ka Vatheeswaran sha ka Triveniben ha ka liang ka jingbatai ia ka jingpynslem kaba long ka jingpynshitom kaba pynjah burom bad ka la iadon bynta bad kaba mynshuwa .
Donbok ba u Asaph um shym la sah slem ha kane ka jinglong jingman jong ka jingduh jingkyrmen .
Ka Jaguar kan sa pynlong ha ka jaka jong ka ia ka jait diesel ba pawnam jong ka XJ .
Ka trei kum ka nongthain jain na ka bynta ka jingim .
Dang shen , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka Centre ka dang bishar bniah ia ka jingtyrwa ban pyniasoh bad shen kan sa jubab .
Kane kan pynduna ia ka jaka bad ka pisa .
Ka Armenia ka pynbiang ia ki tiar ialeh bad kiwei kiwei ki jingdonkam shipai sha ka Artsakh .
HATO PHI KWAH BAN STIK IA NGA ?
La khot ia ka kum ka Mahadei jong ka Pop , ka Madonna ka dei ka nongrwai , nongshad , nongthoh jingrwai bad ka nongkhaii jong ka ri America .
Hynrei ia ki ar tylli ki jingjia ym lah ban pyniakhlad .
Pynkylla ka Star Sports ia ka jingialehkai IPL
U Moses u la ieng bad u la leit sha u Dathan bad u Abiram . bad ki rangbah Israel ki la bud ia u .
Hangne ​​ka don ka jinglah lada ka Congress bad ka JDS ki iaid lang .
Kano kano ka jaka ka kham bha ban ia kaba hangne ​​.
Ka sorkar ka donkam pisa ban kyntiew ia ki jingtei ha ka imlang sahlang bad ha ka met .
Ka Sharjeel ka la shah mudui ha ki mukotduma pynkhihwin ba la mudui ha kylleng ki jylla namar ka jingkynnoh ba u la kren pynkhihwin ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka kaiphod jong ka met iap ka la pynpaw ba ka jingiap ka jia namar ka jingring mynsiem ia ka um duriaw .
Kane ka pynhiar ruh ia ka jingsngewsih bad pynjem ia ka jabieng .
U nonglehkai Israel um don jingshlur khamtam ban kynnoh ia ka Iran .
katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 ka jingdon briew ha vijayawada ka long 825 , 436 ngut .
Kaei kaba lah ban long ka jingduk kaba kham khraw ban ia kata ?
1662 U Charles II jong ka ri England u la die ia ka Dunkirk sha France ha ka dor kaba 40 hajar pound .
Ka Pakistan ka long kaba la khreh na ka bynta baroh ki jait thma : U Myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi .
U la pule ia ki jingthoh jong ki niam bapher bapher hynrei u la bat ia ka jingiadei kaba jan bad ki Gurbani jong ka niam Sikh .
Hynrei kam long kaba stad ban leh kumta .
Phi kwah ba ngan sngap ia ka , em ?
U Tagore u la kiar shibun na ka jingleit skul ha ki kamra klas bad u kham sngewtynnad ban iaid kai ha ka iing syiem ne ha ki jaka ba marjan jong ka Bolpur bad Panihati , kiba ka iing ka sem ka ju leit jngoh .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Imam Sahib jong ka Shopian district ha shathie jong ka Kashmir ha ka por mynstep , ong u heh pulit .
U la pynlut ia ki 8 snem kiba hadien ban pynmih ia ka kor kaba iadei dur bad ka bur .
Namar ka jingbun paid jong ka , ki nongpyniaid ki la pdiang ia ki nongiashim bynta nabar ri mynta u snem ha ka sien kaba nyngkong ha kaba ka Iran , Malaysia , Bangladesh , Brunei , Nigeria bad Indonesia ki la mihkhmat .
Ki khubor ki iathuh ba ia kane ka phone lah ban khmih lynti ba kan buh ha ka dor kaba T.10 hajar bad T.15 hajar .
BAN KIAR NA KI KATTO KATNE KI JINGEH U LA SDANG IA KI THMA .
Ki nongialam ba rangbah jong ka TDP ki la iakynduh ha iing sah jong u president ka party N Chandrababu Naidu bad ki la iakren ia ki jingjia bapher bapher .
Haba ai jingtip bniah halor kane ka jingjia , u Sukhdev Singh u khun jong u Ajmer Singh u la ong ba u hynmen jong u u ju sah bad u kpa jong u ha ka shnong Chananwal .
U Kumail u ak ruh ha kane ka phlim bad u Anupam Kher .
" " " Ka SRFI kam shym la lah ban ioh jingialang bad ka SAI bad dei na kata ka daw ba ka jingmynjur kam shym la wan bad ka SRFI kam shym la pynrung kyrteng ia ka kynhun . "
Nga kwah ban iohi ia ka sorkar kaba iaid shaphrang , kaba laitluid bad kaba synshar paidbah ha ka Pdeng ha kaba ka seng Congress ka don ka bynta kaba hakhmat eh .
La pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka KDP
La ioh ban iohi ia kane ha FB , nga sngewtynnad ban tip ia ki jingtip ba bniah jong une u khynnah .
Ki Naman ki dei ki jingrwai ba la rwai lang ha ka por lehkmen , haba ki nongshong shnong ki ia lum lang ha ka jaka ba la buh .
Baroh ki jingleit jingwan jong ki rel ha ki jaka sor ha Mumbai , Delhi , Kolkata , Chennai bad Secunderabad yn pynduna noh sha ka dor kaba rit eh kumjuh .
Ka long ka jaka ba don katto katne ki kolej bad ki skulbah .
U Amarinder Singh u CM ka Punjab u la ioh clean chit ha ka case ha Ludhiana City Centre
Ka jingrwai kan mih ha ka 12 tarik u Naitung .
Ki shipai India ki ai ia ka jingkynthoh kaba biang .
" " " Nga sngewtynnad ia ka rukom kaba nga sngew hangta shabar ."
Une u skipper barim ka India u la shongthait naduh ba ki kynhun ki la mih noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ka jingpynbiang ia ka jingpynkiew dor ia ki mar rep ba dang thymmai ha ka kyrdan shnong yn pynshlur hapoh ka bynta jong ka jingpyniaid hadien ka jingot jong ka pisa pynroi rep kaba dang shu pynrung .
Halor 1 . 36 klur tylli ki packet bam la sam ha kine ki jaka .
Baroh lai ngut kiba don ha katei ka van ki la shah thang im bad ki la iap .
" " " V sngewsih ban iohsngew ia kane ."
Nalor kata la shna biang ia ka lain da ki saw tylli ki lynti ha kine ki bynta .
Kumjuh kum ka ksiar ba la thang ha ka ding .
Kane ka long kaba iapher bak-ly-bak na ka tnat pule puthi kaba kham shalor kaba la paw ha ki por hyndai .
Hynrei kane kam lah ban khanglad ia U Jehobah ban kyrkhu ia ki briew jong u na ka bynta ka jingieit kaba ki la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u . Uwei u nongpeit jngohkai pyrthei u thoh :
Kiba bun na ki mynta ki la kylla Khristan .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka kaiphod jong ngi , la ong u Vaidyanathan .
Kane , wat la katta ruh kam dei tang ka lynti .
La lap ia ka met iap jong u briew ha ka wah
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rinku , u Amarjeet Singh , u Lucky uba la tip kyrteng kum u Goli bad u Beeta uba la tip kyrteng kum u Binder bad baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Changaliwala .
Ha ka histori baroh kawei , kito kiba pyndonkam hok ïa ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim longïing jong ki ki shem ïa ka jingkmen kaba kham khraw .
U Ambani um shim tulop na kano kano na kine ki kompeni , hynrei u ioh bai shong na ka bynta ban leit sha ki jingialang jong ki board bad kiwei kiwei ki komiti .
La pynmih ia ki jingbthah ba bniah halor ka jingpeit bniah ia kum kine ki briew ha ka por ba ki shong kyrpang sha ki Jylla .
Nga kynmaw ba u la sngewsih ia ki lad pathai khubor kiba pynkhein ia ki pud jong ka jinglong kyrpang jong u shaphang ka jingim jingieit jong u ba ki lad pathai khubor kim dei ban pynshitom ia ka .
Ki pynbieit ia ki paidbah , u la bynrap .
Kaba ha ka jingshisha ka long kaba kyrpang ka long ka agora hi bad ka bynta kaba kongsan kaba ka la leh ha ka jingim niam bad jingim paidbah jong ki nong Athen .
Ki tiar kum ka Set Top Box , ka Dish Antenna bad kiwei kiwei ki tiar ki don ha ki iew ki hat .
Haduh mynta ym pat thaw ia ki post na ka bynta ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kiba bun na kine ki distrik khamtam na Marathwada , Vidarbha bad North Maharashtra ki ioh slap tang khyndiat eh .
U don ka jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong u ha Mumbai .
IPL 2020 : Ki nongialehkai ki tnga ki long kiba kongsan ha ka IPL , lada kim sngewbha .
Lada ki nongrep ki sngewsih ia ki skhim jong ki , kin pynngat ia ki nongrep ha ka jingsngewthuh bakla jong ka jingpynlait ram .
Hynrei ia ka kamram iada ym pat shym la pynjari haduh mynta .
Nga la trei ha ki katto katne ki phlim kiba khraw .
Yn pyntreikam ia ka da ka Snapdragon 625 chipset bad 4GB ka RAM .
U la iakhlad bad ka . bad nangta ka bud ia ka jingkylla kaba mut bad jingkyrpad jong ka Lila .
Ki jingiakren ki kynthup ia ki nongmihkhmat ba rangbah jong ki tnad pla tyngka jong ngi bad ki bor pyniaid .
Mukotduma Nirbhaya : Saw ngut ki nongshah pynrem iap ki sngap jar ban kylli shaphang ka jingkwah ba khatduh jong ki .
Ka Suzuki Let s ka dei ka model thymmai jong ki nongshna kali ar shaka jong ka Japan na ka bynta ka iew India .
Lait noh tang ba ngi la pynrung ia kane ka column na ka bynta ka jait tiar ha ka synduk Tool Offset .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba ngi la kyrmen !
Hynrei teng teng ka treikam bha ban don ki khmat ha pdeng jong ka dur .
Ki nongshong shnong kiba don bynta bad ka konsil , ki balang , ka seng samla pule bad ki nongshong shnong ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ia ki nongleh kam sniew kiba la shah kem la aiti noh sha ki pulit .
Ka don bynta ha kaba pynphriang ia ka rukom rwai Hindustani sha ka pateng ban wan kum ka Dean bad ka khlieh jong ka tnad rwai ha ka skulbah Shivaji .
Ka jingdon jong ki jingpyndonkam baroh1 : Ka jingdon jong ki jingpyndonkam jingsiew digital ha u bnai Lber , 2016 ka long 79 tylli . 67 klur
" U la ong ba ka jingkynnoh pyrshah ia u ka long " " kaba bakla pura " " . "
U la ong ba ka iing syiem ka jrong haduh 80 meter bad ka long ruh kaba heh haduh katne .
Ka jingai jingmut ka long ban ym pynphai ia kano kano na kata sha ki khun jong ngi .
Kum ka nongiathuhlypa ka la pynbna ia ka jinglong katkum ka Gospel bad ka la ialap pyrshah ia ki jingiakhih bad ki briew kiba bakla .
U President Trump u la buh por ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki bynta jong ka jingïalang jong ka G20 ha Osaka Japan ha ka taiew ban wan .
Ki kynthei ki don 9 , 64 , 834 ngut bad ki kynthei kiba kylla shynrang ne kynthei ki don 20 ngut .
Ka semester kaba mynta ka la sdang kham hadien namar ba ki result jong ki eksamin ki la slem .
U rangïalehkai India u Ishant Sharma u la pynpaw ba ka jingbym lah ban ïalehkai bha jong u pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïalehkai ODI ha u snem 2013 ka dei ka jingkylla ha ka jingim ïalehkai kriket jong u .
Kaei kaei kaba thymmai kaba ngi ioh ha ka science kan ai jingmyntoi ia ka khaii pateng bad ka kam khaii ruh kumjuh .
Wat ha ka mukotduma kaba don ha kti , ka Haryana ka la buh hakhmat ka iingbishar ia ka rekod kam runar jong u nongujor u Ramesh ban pyni ia ki 8 tylli ki FIR pyrshah ia u .
Ki jingkwah ban iasam ia ki file
Ki mobile phone shimet jong ki ki la shah knieh noh .
La ai kyrteng ia u da u kpa jong u u Mahan Singh .
Ka trei shwa , ha ka por bad hadien ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba kyrkieh ha ka koit ka khiah ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ban pynbha ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
Ka jingiap khlem por jong u Nilesh Telwade ka la pynlong ia ka iing ka sem jong u kynthup ia ka tnga jong u bad arngut ki khun kynthei kiba rit ha ka jinglong kaba khlem jingiarap .
Ha kita ki jingbthei bom da ki spah ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka Mumbai .
