Ki leit noh bad ki dawai kiba ki la iaid .
Ha ka rta kaba 15 snem u la sdang ban tem saxophone .
ka la wan sha skul la saw bnai shiteng .
Ka Kerala ka long ka histori jong ka ksiar .
U la iathuh ruh ba ki la ioh sei ia ka met bad phah ia ka sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba u President ne u Myntri Rangbah duh jong ka ri India un leit sha kane ka ri .
ka tnad karkhana bad teknoloji
Katkum ka jingbatai ha ka video ki la pynhap ruh da ki pipe bom bad pynpra ar tylli ki laptop computer ba la pyndonkam ha ki khyrdop rung ban peit ia ki ID jong ki samla pule .
Kawei pat ka mat ka long ba kam shym la , shisha , ban buh halor ka khlieh .
Ka Mahira Sharma bad ka Rashami Desai ki ïakynduh ïa ka jingïakynad kaba jur bha.
Ia ka rai la shim ban ailad ia ka jingleit jingwan khlem jingsiew ha ki bos kit surok jong ka jylla na ka bynta ki nongpang sniehdoh .
Ka Durga Puja ka dei ka jingïalang kaba khraw tam ha ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka snem ha Bengal .
Ki jingkhein ba khatduh ki dang sah ban wan .
U la iakynduh ia ka khun jong u Narayana Murthy ka Akshata Murthy ha California bad u la shongkurim ia ka hadien habud .
Peit kyrpang ia ka Fig . 3 . 3 .
Ia kane ka kynhun myntri la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
14 Ka tnga kaba shah ïalam da ka Ktien U Jehobah bad ka mynsiem bakhuid jong u ka lah ban leh shibun ban pynlong ïa ka ïing jong ka ka jaka kaba suk bad kaba kmen .
Katto katne ki kam ki dang iaid ha ka jaka mane blei .
Phon ia ki hotel ha ka por treikam mynstep da kaba pyndonkam ia ki nombar phone kiba don ha ka thup .
Ka dei namar ba nga la kylla kumta
La pynlong ia ka jingrwai , ka shad bad kiwei kiwei ki jinglehkmen kum shi bynta jong ka prokram .
Ka khynnah kynthei ka don ha ka jain skul .
Tang shu pynieng ia une u mot ha u snem 1989 ka la mih ka jingkulmar kaba khraw ha ka jylla .
Ia ka Marathon kaba saw la pynlong ha ka 5 tarik u Jymmang bad ia ka cyclothon ha ka 19 tarik u Jymmang 2014 .
Ka ICC ka la pynbna ia ka jingthung ia ki umpire , match referee na ka bynta ka champions trophy .
Ka jingleit ka long kaba jngai hynrei kan dang bteng .
Katba ki briew ki dang pyrshang ban plie ia ka khyrdop ba la khang , la kynnoh ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban khanglad ia ki .
1 iap , arngut mynsaw na ka jingjia aksiden surok .
Ki riewstad jong ka ri Bilat u John Frederick Charles Fuller bad u Kapten Basil Henry Liddell Hart bunsien ki la ju pyniadei bad ka jingroi jong ka thma thma , wat la kane ka long ka mat jong ka jingiakren .
Haba pynbna ia katei ka jingpynbna u myntri ka riti dustur ka jylla u Amit Vilasrao Deshmukh u la ong ba kane ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba san lak tyngka , ka certificate bad ka memento .
U don hapoh ka jingpynbor kaba khraw .
Kane ka dur ka dang don haduh mynta ha Andhra .
Hynrei ki dukan kiba don ha ki iew ki hat , ki iew ki hat bad ki jaka die jingdie kim shah ban plie .
Kumno ngin poi sha hospital da ka bus ?
Haduh ka 30tarik Risaw 2012 ka dor copra ka la hiar haduh 18 percent sha ka Rs 4 , 450 shi kwintal haba ia nujor bad ka jingkhang jong ka ha ka 30 tarik December 2011 .
Kata kan ym jia shuh .
Mynta u bnai Kyllalyngkot u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh ka ri India uba nyngkong eh ban wan jngoh ia ka Israel .
Ngim lah ban ujor shaphang ka jinglong tynrai .
U Mysoora Reddy u la pynpaw ka jingsngewskhem ba ka YSRCP kan jop 30 tylli ki MP ha kano kano ka por ba kan long ka elekshon .
Ka jait jingpynkha khun ha kaba la pynmih tang ki kynthei .
U Aamir Khan u sngewtynnad ban iasam ia ki dur bad ki video jong u ba u ialehkai bha bad la ka iing ka sem .
Wat thok ia ki nong Bihari , u Modiji .
Ym tang ki khynnah skul , ki kmie ki kpa ruh ki kren na ka kyrdan jong ki .
