Hato phi sngew lehrain ne phi shu iada ia u nongshah kynnoh ?
Dhoni , Kohli ki dei ki nongmihkhmat kiba khraw : KL Rahul .
Hynrei u ngeit ba u mot ba la pynbakla ka dur u la mih shisha na shapoh jong ka stupa ba kongsan .
Ki don ki sakhi ba ki tiar ki lah ban iarap ban lap ia ka jingkhih mynsiem hynrei ka jinglong thikna ka iapher .
Chill kum ka pyrthei kam pat kut haduh mynta .
" Ka aktress ka la jubab : " " Kum u aktor , phi ju long shi bynta ban iathuh ia ki jingiathuhkhana jong kiwei pat ."
Kane ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang sniehdoh bad kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
Ka jingtyngkhuh surok ka la khlad noh ia u nongialam ka CU BCL
Kaei kaba nga ong paralok ka long ba ka jaitbynriew mynta ka la kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew shaphrang .
Ka jingleh ban shim ne ring mynsiem ia ka Iyer .
Ka jingbthei bom ha Jeddah : Ka Saudi Arabia ka la jer kyrteng ia u briew na Pakistan kum u nongpyniap ialade
Ka lah ban long ha ka jingpyrshang kaba la thmu ne da kaba shu jia ryngkhat .
Lyngba ki jingduwai kiba la iohsngew bad da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid , ngi lah ban kren ia ka ktien U Blei da ka jingshlur kum u Mikah .
Wat ailad ia kito kiba kyntait ia ka Jingshisha .
U Kanda u shah kynnoh ha kane ka mukotduma ruh kumjuh .
Khatduh khatwai u Swami bad u Shankar ki iawan lang bad ialeh pyrshah ia u Bhaskar .
Lyngba ka jingpyrshang lang jong ki sorkar bad ki seng pyrthei , ka jingiap jong ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta ka la hiar ha ki katto katne ki ri .
Ki Parabangeit Baieit jong Nga Kum u President ka ri India ka long ka kabu kaba rit eh jong nga ban ioh ia ki jingai sngewbha bad ki jingkynmaw hapoh ka ri bad shabar ri .
Ban dro ia ki lain thymmai ha ka dur ka long ban wad jingbakla ia u nongdro .
La pdiang kyllum ba ka Veda ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba lah ban ioh shaphang ka jaitbynriew .
Ki kali Honda ki long kiba la pyndap da ki jingdonkam , bad ka City ruh kam long kaba kyrpang .
Ki nongpeit bniah ha ki iew ki hat jong ka Religare ki ngeit ba ka jingpyrshang jong ka kompeni ban pynleit jingmut ha ki kam die marbam ba kongsan , ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ka pisa bad kumta ka jingpyndonkam ia ka pisa kaba duna ka lah ban pynmih ia ka dor na ka bynta ki nongbei tyngka .
" Kat kum ka nongthoh histori jong ka art ka Linda Siegel , ka jingshna jong u Friedrich ka long ka " " jingkut kaba thikna jong kiba bun ki jingdro ba kham mynshuwa jong u kiba pyni ia ka diengphna ha ka pyrthei jong ka mariang ." " "
Ka iingbishar kaba kham poh ha Delhi ka la ai jamin ia u da ka jingpynskhem kaba T.1 lak tyngka .
Da ki snem , kumba ka paw , bun ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki la pynphriang ia ka jingmut ba ka jingbitar khlem da pynpaw ka lah ban pynmih ia ki jingpang kum ka jingkiew snam , ka jingpang dohnud , ka jingsngewsih , ka jingkhuslai bad ka jingdih kyiad .
Ha kaba kut u la shem ia lade ha ka iing jong u Potiphar , u nongtrei jong ka iing syiem Ijipt , ha kaba u Joseph u la ioh ia ka jingpyrkhat jong ka tnga u kynrad jong u .
Ha u snem 2009 u la jop ia kane ka shuki da kaba pynliem ia u Shekhar Suman jong ka seng Congress .
Nga kwah ban phah khubor sha baroh ki kynthei kiba sngewrit ban kren shaphang ki jingeh ha ka jingim shongkha shongman jong ki namar ki tieng ban shah bishar .
Kaba kham kongsan ka long ba ki burom ia U Nongseng jong ka longiing longsem , U Blei Jehobah . Jenesis 1: 27, 28. Ki Ephesos 3:15. Ka Jingiaseng Parabangeit Khristan .
Sngewbha ioh 100 tylli ki kopi
Ka iing Eiffel ha Paris ka dei ka jingjop kaba pawnam jong ka jingtei .
Ha ka 10 tarik u Jylliew 1990 , lai ngut ki doktor bad uwei u nongtrei imlang sahlang ki la ïakynduh ïa ki kmie ki kpa jong ka Brunellas bad arngut ki nongtrei na ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ .
Kata ka la long thikna kumta ha kane ka kynti .
U Sekar u la khang ia ka dukan jong u ha ka por 11 baje mynmiet jong ka sngi Nyngkong .
76 ngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingiakhih
Ka dang lah ban leit jngoh .
Ki 478 ngut ki kyrtong jong ka Karnataka ki pyrshang ia ka kabu jong ki ha ki 28 tylli ki thain Lok Sabha .
Ia kane la leh ban iada ia ki jaka na ka jingkhlad noh .
Hynrei mynta nga kren ia ka namaz san sien ha ka shisngi bad nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingshngain jong u .
Ki la shim ruh 12 tola ki jingdeng ksiar .
Ha ka kylla miet , ka kynhun ka la ioh katto katne ki lad ban shim ia ka nam lahduh .
U la ong shuh shuh ba la register ruh ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 pyrshah ia u .
Ka liengsuiñ ka la wanrah kham mynshwa ïa ki 698 ngut ki nong India sha Kochi ha ka sngi U Blei .
Ha ka snem 1992 ka la kylla long ka jaka shong jaka sah jong ki paidbah .
Ka UK ka la weng noh ia ka jingkhihwin jong ka Krismas katba ka jingpang coronavirus kaba thymmai ka la nang stet.
U Virat Kohli u lah ban pynpra ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar uba lah ban kamai 100 spah snem ha ka pyrthei : U Gundappa Viswanath .
Ia kane ka kyrdan la pynskhem shuh shuh da kaba tei ia ki redoubt .
Nangta pynjngai ia ki kjat jong phi kumba saw phut .
Farhan , nga la shim biang ia ka jingkitkhlieh . Naduh lashai ka sngi .
Ka la don tang khyndiat eh u slap ha ki jaka lum um .
Kata ka phlim ka la mih na ka jingjia kaba shisha kaba la jia ha Chennai .
Ka jingpynbeit ka long kumjuh ha ka mang tyngka jong une u snem .
Ka jingkhaii met ka long kaba la khang ha ka niam Islam .
Ka Bangladesh ka la kylla long ka ri pyrthei kaba laitluid ha ka 26 ka jingiaid paidbah hapoh ka jingrakhe ia ka jingshim smai .
Ki don shibun ki shynrang , bad ym tang ha India , hynrei ha man la ki jaka .
Nga la rung shapoh ka ilaka Visakhapatnam katba ka Padayatra ka dang iaid sha ka jingpdiang burom kaba pynkhih mynsiem ha ka thain Narsipatnam .
Ka sorkar ka leh kham bha shibun ban ia ka UPA .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh jong ka Congress kaba don ha ka liang pyrshah kaba kongsan .
" Kan ai ia ka India ka jingjop halor ka Pakistan bad ka China ." " "
Ia kane ka jingleh la ring video bad ka la saphriang stet bha .
Ki lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw .
U Amitabh Bachchan bad ka khun jong u ka Shweta ha kawei ka jingïalang .
U Myntri Rangbah barim ka Haryana bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda bad u nongialam ka Congress Legislature Party u Kiran Choudhary ki la pyndonkam ia ki vote jong ki ha ka jaka thep vote ba la buh kyrpang na ka bynta ka Haryana .
Kawei na ki jingmaham ba shyrkhei jong ka mukotduma Schiavo ka long balei ba ki kmie ki kpa jong ka ki dang iai kut jingmut , wat hadien 15 snem , ban pynneh ia ka jinglong tynrai jong ka khun jong ki .
Ha ka jingshit kaba palat ia ka 1300 C katto katne kin sa nang duna bad kin pynlong ia ka alloy bad ka nar .
Ka Stephanie Grisham ka nongiarap ba jan jong U President Donald Trump kaba la slem bha bad kaba long mynta ka nongaiktien jong ka First Lady ka Melania Trump kan long ka Press Secretary ba thymmai jong ka White House .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um saw sien ban pynpra ia ki nongialeh pyrshah .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia u nongshah kynnoh lyngba ki dur CCTV .
U Symbud Chairman ka Planning Commission u Dr . U Montek Singh Ahluwalia ruh u la ïakren bad ki nongïashim bynta .
Kumta , ka Shiv Sena ka la shim ia ka nongrim kaba shngain halor jong ka .
U don ka longiing kaba itynnad .
La tip bha ia ka na ka bynta ka jingtrei jong ka bad u Paul Haggis ha ka phlim TV jong u snem 2008 " " Crash " " bad ka phlim " " Third Person " " jong u snem 2013."
Ka Pakistan ka don ha ka lynti jong ka jingjot .
U Manmohan Singh u la ong ba ka Congress kan wanphai biang sha ka bor .
Ngi la pyntip ha ki Israel lyngba ka Torah ba kin leh arsien ia ka jingsniew ha ka ri da ka jingpalat bad jingleh pyrshah kaba khraw .
Ka long kaba eh ban iakynduh ia u briew uba kum une ha ka jingim jong phi .
Ki nongrep ki la ud ruh ia ka jingshah pynjot jong ki jingthung ha ki mrad khlaw .
Lada la iehnoh marwei ia u dak ha kane ka rukom , te la buh ia u zero hajan u dak bad nangta la buh ia u bar ha ki ar tylli ki dak .
Ia kane ka phlim Hollywood la pynkylla ha ka ktien Hindi na ka bynta ki nongpeitkai jong ka ri India .
La kumno kumno uwei u riew paidbah u la mynsaw .
Hynrei kam shym la long kumta man ka por .
U la phah ia la u jong u khun sha Azkaban .
Ka jingpdiang sngewbha ia ka album ka long kaba bha ha ka jinglong kyllum .
Tang nangta ngi lah ban iohi . Pyrshang biang .
Kumta ki lynnong kiba kongsan ha ka histori ba mynshuwa jong ki kulai ki la jah noh .
Ka ophis Hajj jong ka Ri Bangladesh ka dei ka tnad pyniaid jong ka sorkar Bangladesh kaba don hapoh ka tnad Niam kaba peit ia ka jingpyniaid ia ka Hajj ha Bangladesh .
Ki nongrep kin leh aiu ha kum kane ka jinglong ? la kylli u Bah Bondre .
Kane pynban kam long kaba shisha .
Katkum ka SOP , ki shipai ki long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia , jingeh ne jingdonkam jingiarap , la iathuh ki tyllong khubor da kaba bynrap ba kam don ei ei kaba pher ha kum kine ki SOP .
Ka jingrwai jong u Randhawas kaba la tip kyrteng kum ka Gabru kan sa paw ha ka phlim Nawabzaade .
Ka aktres ka Nargis Fakri ka la paw nyngkong eh ha Bollywood da kane ka phlim .
Ka jingpynbna ia ka ioh ka kot kaba la pynbna mynta ka sngi , lada pyndap , kan poi haduh kumba Rs . 20 lak klur tyngka .
" U la ong " " Kynrad jong nga to iarap ia nga pyrshah ia ki briew jong ka jingbamsap " " ".
" " " Kam long kaba lah tang ia ka govt . ban ai kum kata ka loan , donation , scholarship bad stipend . " " "
Hynrei ym shym la pyrkhat ia ka .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba kam shym la pynpaw ia kano kano ka jingmut halor ka jinglong jingman jong ki jingkyrpad ba la mudui da u Rahul bad ka Sonia Gandhi ha katei ka mukotduma .
111 U Dr . K . N . U Raj u long u riewstad uba khraw ha ka liang ka imlang sahlang ha Kerala .
Da ka jingsngewkhia ka la kylli ia u Kpa lada ka lah ban khot ia ki paralok jong ka .
Baroh arngut ki la long ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Madras bad ka Delhi .
Lehse phi lah ban pynbha ia ka jingpynkhreh ia ki jingiaseng balang ha kane ka taiew ban wan . Ka thong kaba bud jong phi ka lah ban long ban ïashim bynta da kaba ai ka jingkynthoh kaba lyngkot hynrei kaba sngewrit .
ka iasoh bad ka oxygen ban pynlong :
Bun ki kmie ki kpa ki la iathuh ba katba ki dang dawa ia ki met iap la pan ia ki Aadhaar jong ki nongshah pyniap .
“ “ “Ngi dang ap , haduh mynta ym pat don eiei kaba la pynthikna ”, la sot ka Xinhua ia ka jingkren jong u Fabiano Farah .
Ka don ka kynhun jong ki briew jong ka ri France bad katto katne ki jaka treikam jong ka ri France kum ka consulate jong ka ri France ha Pondicherry , ka jaka pule jong ka ri France ha Pondicherry bad ka L’ Alliance franaise .
Pynkhreh ka Reliance Jio ban pyllait paidbah noh shen ia ki service 4G
Uttar Pradesh u Yogi Adityanath myntri rangbah ka jylla u la plie ia ki mashin Tru NAAT kiba la buh ha ki hospital jong baroh 75 tylli ki district bad 6 tylli ki medical college mynta ka janmiet .
Ka jingwanrah ia ka hukum ban pynkut noh ia ka jingshah thombor pyrshah ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi ka long ka sakhi ia kajuh .
Kumta kumno ngi tip ba dei shisha U Jehobah uba ialam ia ngi lyngba U Khun jong u bym lah ban iohi ?
U Isaak u la ieit ia u Iso namar ba ka mut ka jinglehkai ha ka shyntur jong u , katba ka Rebekka pat ka long ka nongieit ia u Jakob . Jenesis 25:27,28.
Ka iingbishar ka la pan jubab na ki pulit halor kane ka jingujor ha ka 27 tarik u Nailur .
Ryngkat bad u Mayor yn jied ruh ia u Senior Deputy Mayor bad ia u Deputy Mayor ha katei ka juh ka sngi .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong u briew , ka jingshun niam ka la pynsniew ia ka pyrthei da ka snam bym don pop . Kan ym long ka sien kaba khatduh .
Ka met ruh ka long ka tiar .
Hynrei kita ki kyndon kim shym la treikam ha ki jaka ba la pynroi lypa , namar ki daw jong ka jinglut .
U dei uwei na ki briew kiba sngewtynnad tam kiba nga la iakynduh ha ka jingim jong nga .
Kumta , ka jingtreikam ne jingkylla jong ka bor na ka dak elektrik sha ka dak optik , kata ka jinglong ka kham bha shibun .
Lada shim ba u briew uba 35 snem ka rta u ioh ia ka jingpang snam kaba heh te u lah ban kiar na ki jingpang kiba shyrkhei ha ka lawei .
Ka la ujor ejahar ha thanat Adugodi .
Ka jingrwai chorus jong nga ka long hadien ar taiew .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem bad ki nongkyrshan jong u .
La ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane da ki pulit .
Kaei kaba ka leh ha ka phlim kum kane ?
Hynrei ym shym la shim ia ka rai halor ka jingshah beh noh jong ki .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 29 tarik u Lber ka la pynbeit ia kane ka kam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang ha khmat ka " " " " " " bench kaba biang " " " " , ka ban rai ia ka por bishar . " " "
Ka kriket T20 ka la pynkylla ia ka jingialehkai .
Ka Pakistan ka ju wad ia ka lad ha kaba ka lah ban pynjah burom ia ka India .
Hynrei kam shym la long kaba don jingmut ia nga .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u don ha ka SPIEF kum u nongmihkhmat jong ka 1 . 25 klur ki briew
Da kaba lap ia ka lynti duriaw sha India ha ka snem 1498 u Vasco de Gama u la plie lad ia ka jingsynshar Europe .
U peit ia ka rekod jong ngi kaba 100 sngi .
Kawei ka kynthei ka la shah sumar ha PGIMS ha Rohtak ha ka jingmynsaw kaba jur , la ong u heh pulit .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA BA SAW KA INSTITUT OF MANAGEMENT KA INDIA .
Hynrei ym shym la ioh ia ka jingpynbeit .
Ka jaka pule kaba don hapoh ka tnad jong ki karkhana rit
Ka sorkar ka la dep ban rah ia ka aplikeshon ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban wad ia ki jingpynbeit ba shisha ha ka rai .
La pynthikna ba ka la wan na Karachi namar ba ki jingkynthoh jong ki phone ba la buddien ki pyni ba kitei ki saw ngut ki dang ïakren bad ki nongpynïaid jong ki ha Karachi .
U la ong ba kine kim dei satia ki district kiba sahdien bad ka jingbuh ia ki ophisar samla hangne ​​kan wanrah ia ka jingkylla kaba stet ha ki dak .
U la ong ba ki khubor ba la ai da ki lyngdoh niam nabar ri hangne ​​kin poi sha Pakistan lyngba ka jingpyni paidbah ia ka Urs .
Ngi la ong ia ki ba ngin sa peit bniah ia ka .
Jop ka TMC ia ka sngi ha Bengal
U Mr . Stark , ngi donkam ban ia kren .
Kaei kaba don ha ka jingmut jong phi ? ka jingkylli .
Ha u snem 1977 u Ziaur Rahman u la wan ha ka bor lyngba kawei pat ka jingleh pyrshah shipai bad ka ri ka la wanphai biang sha ka jingpynbeit ryntih haduh katta katta .
U khynnah hadien u la phla ia ka kam runar .
Oh , peit , hangta ka shyntur jong u .
U Khattar u la ong ba u la thep ia ka pisa kaba u la buh ha ka jingim jong u ha katei ka kompeni .
U President Patil u la plie ia ka jingpyni ia ki jingthoh ha ka pyrthei ' INDIPEX 2011 ' .
Palat 70 hajar tylli ki shnong mynta ki la lait na ka jingleh ban leit shabar .
La kem ia ka mynta ka step .
Ha ki khanatang jong ki Hindu , ki syntiew ki don ka kyrdan kaba kongsan .
Ngan wad ia ka miet baroh kawei bad ngan shem ia ka ryntieh .
Ka tnad khajna khaii pateng jong ka jylla Tamil Nadu ka dei kawei na ki nongïoh khusnam na ka bynta ka khusnam Web Ratna Awards 2014 .
Ka dak ka dei ka khlur ksiar .
Ka jingim ka long kaba dap da ka jingkmen .
Lah set phatok ia ki hynriew ngut ki heh jong ka Oriental Bank
U pyntip ia ki nongkyrshan jong u da ki dur bad ki video .
69 hajar klur tyngka kiba iadei bad kine ki ar tylli ki skhim la mynjur .
Katba ki briew kiba la shoh ia kitei ki shynrang ruh la shah book bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la bynrap biang u Mishra .
Ha u snem 2003 ka EU bad ka ASEAN ki la iasoi ia ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka jingialang jong ki myntri ba 14 ha Brussels .
Ha u bnai August 2013 , ki dur jong u Kapoor bad u Kaif ha ka jingleit shuti ha Ibiza la pynmih paidbah da ka kotkhubor Stardust . ki lad pathai khubor ki la batai ia kane kum ka jingpynskhem ia ka jingiadei .
Kane ka la pynlong ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ban sahkut .
Ki lah shisha , namar ar tylli ki daw .
Ka por ban pynkut noh ia ka jingshongkha .
Kata ka la long shisha , kaba shyrkhei shisha .
Baroh ki khynnah ki la shah pyllait im .
' Ngam ju leh ia ka sain pyrthei jaitbynriew kum u PM Modi ' : U Rajveer Singh Diler ka BJP.
Hato phi lah ban mutdur ba kum kane ka jingpynduna ia ka bamsap ka long kaba lah ?
Hynrei u myntri kam bar ri ka Bangladesh u AK Abdul Momen bad u Asaduzzaman Khan u myntri kam poh iing ki la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ki sha India tang katto katne bnai hadien ka jingwan jngoh jong ka .
Nga don ki sharak bad ka um .
Ka sorkar Maharashtra ka trei ban pynduna ia ka dor umphniang , ong u CM u Devendra Fadnavis .
Ka Chandigarh ka dei ka jaka synrop ka dei ka nongbah ba iasoh lang jong ka Punjab bad ka Haryana .
Ka tnad ka dang iadei bad kum kine ki mat man ka por .
U myntri ka tnad rel u D V Sadananda Gowda u la pynbna mynta ka sngi ia ki rel kiba thymmai bad ki lynti rel kiba thymmai na ka bynta ka jylla Karnataka .
Kumta ngam lah ban kren shaphang jong ka .
Ki kmie ki kpa jong ki ward kiba pule ha kawei ka skul sorkar ha ka shnong Boothgarh Vanjara ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong katei ka skul .
Ha kane ka jingleit jngoh kan don ïa u Sonu Nigam ban rwai ha ki katto katne ki jingrwai ba pawnam jong u ryngkat bad kiwei pat ki nongrwai ba pawnam.
Ka tnad khaii pateng jong ka US ruh ka la soi ia kane ka shithi .
Ha Germany , palat 14 percent na ki briew kiba la don ha ka rta kaba lah ban ioh kam lah ban khein ba kim nang ban thoh ban pule , la ong ka jingwad bniah .
" " " La pynduna ruh ia ka jingpynshitom na ka bynta ki katto katne ki samla pule " " la ong ka tyllong khubor . "
Ia kine la thung da u President .
Ha kawei ka ri ka lah ban don katto katne ki kynhun thoh kiba kham bun ne kham duna ka jingtreikam .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Kushtia
Hooid , ka la don ka jingthmu .
Ka India ka la pyrshah nyngkong eh ba katei ka rai ka buh ia ka India bad ka Pakistan ha ka kyrdan kaba iaryngkat khlem da khein ia ka jingujor jong ka jingleh donbor jong ka Pakistan bad ka jingwan rung ain jong ka Kashmir sha ka India .
Ka India ka angnud ban iatreilang bad ka China ban wad ia ka jingpynbeit kaba suk ia baroh ki jingeh ha ki jaka khappud lyngba ka jingiakren , la ong ka MEA .
Hynrei u aktor u don beit ka ktien .
" U nongthoh histori Jiw u Josephus u ong ba une u Judas " " u la pynkhih ia ki para ri jong u ban leh pyrshah , da kaba kynthoh ia ki kum ki riew sheptieng namar ba ki la mynjur ban siew khajna sha ki nong Rom ." " "
Ki don katto katne ki ophis rit ha kiba bun kiwei pat ki ri ruh .
Ki nuksa jong ki jingbam ki dang shah pule .
Hynrei U Allah u la pynsuk ia ka .
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ka jingsngew jong ka iew ka la kylla long kaba bha kaba la ialam da ka jingkiew ha ki mar ha ka pyrthei .
U la ioh wat ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba bha tam namar ba u la ak ha ka phlim Sanju .
Ka dur jong ka jingjia ha ka Facebook kaba la pynmih shibun ki jingkynthoh
U Shawver u la ong ba bun na ka por jong ki ha kaba pynbeit ryntih la pynlut ha kaba iakren kumno ka kam jong ki ka ktah ia ki nongpeitkai .
Ka jingiakren ka dang iaid hapdeng ka Congress bad ka NCP , u la ong .
Katkum ka jingong jong u Nomura , ki jingma kiba mih na ka jingshalan mar shabar ri ki dang sah namar ka jingkhmih lynti jong ka jingroi ha ka pyrthei kaba kham tlot watla ka jinghiar dor jong ka pisa ka lah ban ai katto katne ka jingpyntngen ia ki nongshalan mar shabar ri .
Ka ain shongkurim jong u Anand kaba la pyntreikam mynta ka taiew ha Delhi : Sirsa
Ka jingmih jong ka Lok Sabha ka long 114 , katba ka Rajya Sabha ka long 94 . Bad shwa kata ha ka dorbar mang tyngka , ka la don ka jingmih kaba 135 .
Ka jingim shongkha shongman kaba bha ka iarap ban tei ia ka jingshongkha kaba koit ba khiah .
Ka Vikram Aur Betaal ka dei ka prokram telebishon kaba la pynshong nongrim ha ka Baital Pachisi kaba la pynmih da u Ramanand Sagar bad la pynïaid da u khun jong u u Prem Sagar kaba la pyni ha ka DD National channel .
1961 : Ka UP Sunni Central Waqf Board ka la mudui ban bat ia katei ka jaka .
Em , nga la sngewbha shisha ba phim shym la hiar kali .
Ka India pyrshah ia ka South Africa Womens 1st ODI : Ka India ka la jop da 8 wiket
La shah pynrem ha ka jingsiat jong ki lehnoh ha madan , u la leh mardor ban pynher krad ia ki lehnoh bad u la ialeh pyrshah ia ki na ka jaka kaba myntoi .
La kyntait ia ka ain jong ki skulbah ba thymmai jong ka jylla Karnataka namar ba ka long pyrshah ia ki kyndon jong ka komishon ai jingiarap ia ki skulbah .
Ka jingkhmih lynti ka long kaba heh ia ka phlim .
Die ha kano kano ka ri jong ka pyrthei hynrei shna hangne ​​.
U nongtem na Lebanon u Zeid Hamdan u la shah kem shipor ha kane ka taiew namar ba u la pynjah burom ia u President Michel Suleiman ha ka jingrwai kaba u la pynmih ha u snem 2010 .
Ka bynta jong ka ha ka phlim Orange ka dei ka rong saw ba thymmai ka la ïarap ban jop lai sien lynter na ka bynta ka khusnam jong ka kynhun ki nongak ha ka phlim na ka bynta ka jinglehkai ba tbit tam da ka kynhun ha ka phlim ba sngewtynnad .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki aplikeshon online ka long ha ka 2 tarik Nailar 2020 .
Dei ban pyniap ia ki ne thang im ia ki .
Ki tamil hyndai ki jingieit , ka thma , ka jingshlur , ka jingpyniaid ia ka sorkar , ka tnat treikam ki long kiba la sngewthuh da ki jingrwai jong ka thoh ka tar tamil .
U Deputy Commandant u Dipender Singh Mann u la ïalam ïa kane ka jingleit wad bniah kaba eh bha , katba u Assistant Commandant Bheem Singh u la long u nongïalam ba kyrpang jong ka kynhun .
Ki la pynpra ia ki jingphohsniew jong phi bad ki la pynjot ia ka Delhi .
Kumta kawei kaba ngi leh sha kawei ka liang jong ka equation ngi hap ban leh sha kawei pat ka liang jong ka equation .
Ngam lah ban kren shaphang kata .
U la don , pynban , tang khyndiat ki jingjop kiba lah ban iohi .
Ia ka sodium silicate la ju pyndonkam ha ki um tih maw ban pynskhem ia ki kynroh thliew bad ban lait na ka jingtwa jong ki kynroh thliew .
Ka shakri ia u Dalip Singh da ka jingaiti lut .
Ha India ki don 74 ngut kiba ioh pang coronavirus bad uwei uba iap haduh mynta ka sngi .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vipul bad u Vishal kiba shong basah ha Panchkula .
Man la ka seng sain pyrthei ka donkam ban pynrung kyrteng ialade ha ka tnad elekshon bad ki donkam ban bud ia ki kyndon .
Ka dur file jong u nongialam ka RJD bad u CM barim jong ka Bihar u Tejashwi Yadav .
Ka rukom aiti bad pynbeit ia ki mukotduma kiba don hapoh ka iingbishar yn sa pynbna hadien .
Ha ki por mynshuwa , ka dei ka wait bad ka suloi .
Ngam shym la claw ia ka jingim .
Wat la ka don kaei kaei ha kane ka Riti Synshar ne ha kano kano ka ain na ka bynta ka por kaba dang treikam .
Ka jingshem kaba pynrit bad pynkmen ha kajuh ka por.
Ka jingbun jong ka um hapoh khyndew ka nang hiar , namar ka jingjaboh jong ka um wah namar ka jingjaboh .
U syiem Burma u la phah biang ia ki shiphew tylli ki hati kum ka jingai sngewbha .
Ka jingmih jong ki eksamin ba la pynbna ha ka rajeduboard . Raiashan . gov . hapoh . Peit ia ki step ban pynrung
" " " Ki briew kin hap ban siew na ka bynta ki jaka pynsah kyrpang ha ka jylla . "
Mynta u don ha ka jingshah set jong ka sorkar Afghanistan bad u dang shah pynshitom iap .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , u apostol Paul u la shem ba ki katto katne ki para bangeit ki la long ka jingiarap kaba pynskhem khamtam eh ia u .
" " " Ki pulit ki la pyrshang ban pynbor ia nga ban iashim bynta ha ki kam sain pyrthei ."
Katno ka long kaba shisha ha phi ka jingiadei shimet jong phi bad U Jehobah ?
Kane ka pynsngem ia ka sniehdoh bad ka pynlong ia ka ban long kaba thymmai .
Ka khlam coronavirus kaba la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka China ka la shim noh da ki lak ngut ki mynsiem briew ha kylleng ka pyrthei .
Lada ym lah ban ai bam , une u bear un ym im .
U Cozy u la ujor da ka jingthoh sha thanat Selu hynrei ym shym la ujor FIR .
Ki pulit ki la ong ba katto katne na ki briew kiba la shah kem ki don ka rekod leh kam sniew .
Hadien ka por , ka Rebekka ka la kylla long ka tnga jong u Isaak , bad ka la ioh ia ka kabu ban long ka kpa tymmen jong u Messaiah , U Jisu . Ki jinghikai na ka bynta jong ngi
Hato kam dei ka jingsumar kaba janai ?
Ngi shaniah ha ka ri India na ka bynta ki jhur bad u sohjew , kiba long kiba donkam bha ban shet jingbam ha ka sngi Eid .
U umpire ka Pakistan u Aleem Dar u ai jingbam khlem jingsiew ha ka restaurant jong u ha Lahore na ka bynta baroh kito kiba la shah pynduh kam khlem jam namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka nongrim ka shim ba ka long kaba kongsan ban pyniaid ia ki jingeh ha ka jingpynbiang um .
Mynta , ka thup jong ki nongleit nongwan kiba ap ka long kaba jrong namar ba ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingdon jaka shong bad ka jingbun ki nongleit nongwan .
Ia ka jingialehkai jong ka South Africa pyrshah ia ka India yn pyni ha ka telebishon ha ka Sony Ten1 Sports bad Sony Ten 1 Sports HD ha ka jingthoh ha ka ktien phareng .
U don ka jingtbit ban leh ia ki phlim bapher bapher .
Hynrei kine ki khlaw ki long kiba kongsan bha ia ka jingim ha kane ka pyrthei . Ki long ki karkhana kiba sngap jar , kiba itynnad kiba pynmih ia ka oxygen , ia ka jingbam , ia ki jingthaw ba im kiba palat ia ka jingkhein .
Hadien ka jingiap jong u Syiem Saul , u Dabid u la iada ia u Mephibosheth , u khun ksiew bad u nongioh pateng jong u Saul uba dang im .
U nonghikai Gilead u Karl Adams u la pynshlur ïa ki mishoneri kiba dang pyndep ïa ka jingpule ban ïai bteng ban roi .
U Moses u la ai ia ka khajna , kaba long ka jingainguh ba la pynkhih da U Trai , ha u Eleasar u lyngdoh , kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
Ka social media ka long ruh ka lad kaba bha na ka bynta ki jingkynthoh kiba tei .
Aristide : la don lypa ha ka jingsynshar jong ka US .
Ngi ju pyrkhat ba ka India ka dei ka ri paralok kaba jan tam jong ngi .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ne ka jingbym thikna shaphang ka kam ka ktah ia ka jinglong hok . Bun ki pyrkhat ba ki long kiba hok ban tuh , ban leh thok ne ban leh ia kiwei pat ki kam bymhok .
Na ki 15 ngut ki nongiashim bynta tang arngut ki dei ki khynnah kynthei .
Uwei u nongphetwir na Korea ba shathie uba sah ha Seoul u pyndap ia ka jingshemphang kaba tbit halor kane ka jingjia .
Haba kren sha ki nongthoh khubor , u CM ka Karnataka u la ong ba u la iathuh lypa ia ka jingjop jong ka BJP shwa bha ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei la ju khein ia ka kum ka Blei kaba sbun .
Katto katne ki meteor ki long kiba itynnad bad kiba heh haduh katta katta . La tip ia ki kum ki bol ding .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la batai ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri kum ka nuksa ia ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u G Parameshwara ruh u lah ban don lang ha katei ka jingialang .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Kanyakumari u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba " " uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ba u Wing Commander uba shlur u Abhinandan u dei na Tamil Nadu . " " "
Kham mynshuwa kum kane ka jaka kam shym la don .
" " " Ki mar jong ngi ki la don ka bynta kaba kongsan . "
Pyrshah ia ki 164 tylli ki karkhana kiba pynmih 22 tylli . 50 lak ton ka shini ha u snem 2015 , ka jingpynmih ka la hiar sha ka 17 . 25 lak ton na ki 144 tylli ki karkhana kiba treikam mynta u snem .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ki nongtrei yn pynkylla sha ki tnad kiba iakynduh ia ka jingduna nongtrei na ka bynta ka por kaba slem .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah ruh bad ki pulit bad ki la ther maw ia ki .
Hapoh ki jingpynjari jong ka US , ka India ka lah ban shalan ia ki marbam , ki dawai bad ki tiar sumar sha Iran .
U r jakhlia Mr CM bad don kiba donkam ur bha hi ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat kaba jakhlia .
Ngi khot ia ka ka jingpang sngewthuh bakla jong ka seng khublei .
Ka jinghikai U Jisu ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum shaphang ka jingpynphai ia kawei pat ka rmiang shyntur ka pynpaw ia ka mynsiem bashisha jong ka Hukum U Blei sha ki Israel .
" Khlem da kylli jingkylli bad ki bor pahara , ki heh sorkar ki la buh ia ka jingpynbna ban shong kyrpang ha iing ha ka por miet bad ki la leit noh , la ong u Murali Appas , u nongaiktien jong ka seng ha ka IANS . "
Hynrei nalor kane , kiei kiei kiba jylliew kin sa paw ha ka por jong ka jingkut .
Ha kane ka kot la kdew ia u Jayant Sinha kum uwei na ki hynriew ngut kiba la soi .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 3, 430mAh bad ka kyrshan ia ka teknoloji jong ka Qnovo Adaptive Charging jong ka kompeni.
" Nga kwah ban pynthikna ia ki briew jong ka ri ba kane ka thma kan ym kut tad haduh ba ngin da jop ia ka " " u la ong .
Nga la ong ia phi ba ngam shym la sngewthuh bha ia ka .
Ka bank ka dang shim ia baroh ki sienjam ban ioh biang ia ki ram ba la ai sha ka Kingfisher , la ong u chairman ka SBI u Pratip Chaudhuri hadien ba la wai ka jingialang .
ha ka snem 2004, la pynlong ia ka. com ka la niew ia u Firefox kum u browser uba bha tam , Kum kata ka PC .
Kaba sngewsih ka long ba namar ka jinglong tynrai jong ki phareng bad kaei kaba la jia hadien ka snem 1947 kum u nongshong shnong ngi la kylla long kiba la pynsngewbha bad ngi la iai bteng ban peit sha ka sorkar ban leh ia kane bad ia kata .
Ki la sdang da kaba jemnud , Oh , to ngin ia dih kophi bad ia kren .
Ia ka mukotduma la rai ha ka liang jong u nongthied .
Hynrei la rem da ki khyndiat vote .
Ka jaitbynriew German jong ka Marcomanni ka la synshar ia ka pdeng jong ka thain baroh kawei ha ki spah snem kiba hadien .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok bad ki la kurup ia ka kali .
Ki jingduna jong ki kim dei ka daw ban kren bein ia ki .
Kiei ki kot kiba phi la sngewtynnad ban pule dang shen ?
Kane ka dei ka jingai jingmut kaba ar kaba iadei bad ka ri India kaba la pdiang ha ka dorbar kaba 89 .
Hadien kata , ka jingshakri kan long T.150 shibnai .
Ki daw balei ba ka jingpynpaw pyrthei kaba rit ka la jia ha ki snem 1950 ki dang long ka mat jingiakren .
Katto katne ki tnga , kum u Miki Konway . . . la pyndonkam ban kren bein ia ki bad ban sngap jar ha madan .
Ka jingsumar ia ki tymmen ka dei ka kamram jong ki sorkar Jylla .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ha Jammu and Kashmir , ki pulit ki la pynmih ia ka jingbthah ban kyrpad ia ki briew ha katei ka them ba kim dei ban rung shapoh ki jaka iakynduh namar ka jingma kaba lah ban mih na ki tiar pynbthei kiba la jah rngai .
Pyndonkam ia ka por ban pyrkhat ia kaei kaba phi sngewtynnad ban leh .
Kiwei pat ki nongthep pisa , kum ki briew shimet kiba pyndonkam da u nongdie marbam , ki khaii ia ki share jong ka ETF ha kane ka iew ba ar .
Ka long kaba eh ban shim ia ka hynrei ka New Zealand ka dei hok ban ioh ia ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa dur .
Katkum ka jingtip , baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem da ki pulit hadien ba la ioh jingtip hynnin ka janmiet .
Bad u proton ne u neutron kim dei ki bynta kiba rit , kaba mut ba kawei pa kawei ka don ki bynta kiba kham rit , kata lai tylli ki quark kawei pa kawei .
Bad kumno shaphang ki Lykan ?
Ka MCX ka sakhi ia ka jingpynpoi rekod ha ka umphniang Mentha
Ka kamra shet kaba la buh da u maw marble uba lieh ka i kumba ka khriat bad kam sngewtynnad .
Halor u Rahul Gandhi uba khot ia ka GST ka khajna
Nga ngeit ba kane ka dei ka kabu haba ka sorkar pdeng ka dei ban thaw ia ki jaka pynmih mar kiba heh bha .
U General secretary jong ka Oman Social Club Bangladesh u MN Amin u la don ha Muscat la palat saw phew snem mynta bad u don bynta ha ka kam shna ïing .
Da ki kyndon FDI ba la pynlait , kawei na ki kynhun shipai ba heh tam ha ka pyrthei ka khot sngewbha ia phi ban wan bad shna ia ki mar na ka bynta jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ruh ïa ki kam thombor ha Punjab bad ha Haryana .
U Atul Agnihotri bad ka tnga jong u ka Alvira
Hangno hangno ba ki leit ki ai ki jingkular lamler .
Hynrei ka England kam pat lah ban duh wiket haduh mynta .
Ka nongjop jong ka Bigg Boss 14 ka dei ka Rubina Dilaik .
Ha Ahmedabad , U Trump un ai jingkren lang bad u Modi ha kawei ka jingïalang kaba la ai kyrteng , Namaste Trump .
Ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka US ka la kdew ïa ka jingsngewkhia jong ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka sorkar pdeng ka FAA halor ki jingpynshisha jong ki nongniah liengsuiñ jong ka Pakistan namar ka rai jong ka ban khang ïa ki liengsuiñ jong ka PIA sha US .
Napdeng ki kam pulit kiba la rim tam ha British Columbia , kane ka kynhun ka la mih kum ka kynhun pulit jong ka sor ha ka 17 tarik u Risaw 1897 .
Nalor ki phlim Tamil , u la thaw ruh ia ki jingrwai na ka bynta ki phlim ha kiwei pat ki ktien jong ka ri India .
U la ong ba ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ki la duh ia ki soh jong ka roi ka par namar ka Article 370 , ka jinglong jingman kaba la pyndonkam bakla da ki bor kiba pynmih ia ki kam lehnoh .
Nga la iohi ia phi hangno hangno mynshuwa .
Hynrei ka jingiathuhlypa ka la iathuhlypa ba shiphew tylli ki reng kin mih na kane ka hima bad kawei khamtam kan ioh ia ka burom .
U nongtrei u dei ban kitkhlieh ia ka jingmyntoi bad jingduhnong jong ka kompeni .
Ka long ka jinglong kaba sngewsih .
" U la pynmih ia ka jingkhot sha ki nongmane Baal baroh : " " Pynkyntang ia ka jingiaseng kaba kyntang na ka bynta u Baal . " " "
" Hadien , da ka jingiarap jong ki pulit ki la pynpra ia ka jingkhang bad lap ia u Rakesh ba u la sahkut bad ka Sonali ka la thiah ha ka jingthiah " " la ong u pulit ophisar . "
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba watla ka long kaba eh ban batai thikna ia kiba la iap bad mynsaw na ka liang ka China hynrei la antad ba ka jingdon jong ki ka long palat ia ka 40 ngut .
Kaba nyngkong ka long ka jinglah ban ak jong u .
Nalor ki jinglehkai jong u , u la ak ruh ha ki phlim kiba bun jait .
Ka BJP kam don bynta ei ei ha ka jingrisain jong ki MLA , u la kynnoh .
Ki rukom synshar ha ka imlang sahlang ki pyniakhlad ia ki briew , kaba pynmih ia ka jingsngewsih , jingshun , jingsngewsih bad ka jingpynmih snam kaba bun .
Pynkhreh ia ka jingkhleh egg .
" Ha khmih , u la ong ia la u kpa bad ia la ki briew : " " Phi mane aiu ? " " ".
Katba u Remy u dang shim ia ka phone , u tip ba une u monk uba duk bad uba la pynkylla khongpong um tip ia kaei ka jinglong kaba ap ia u mynta ba u la pyndep ia ka jingthmu jong u .
U phong ia ka ryndang ksiar .
U Nongsakhi u la sngewthuh ia ka jingsngewtynnat jong ka bad u la tyrwa ia ka ia ka kopi , kaba ka la pdiang .
Hynrei u nongleh thok jong ka Sanam uba dang sah bad ka Aahil u pyrshang ban pynjngai ia ka na u .
Haba baroh saw ngut ki thiah ha madan , kata ym lah ban pyniaid da ka jinglong tynrai .
Pyllait paidbah ia ka Pantero bad ka Centuro ba thymmai jong ka Mahindra
U la ong ba ki riew rangbah ki dei ki dkhot kiba donburom bha ha ka imlang sahlang .
Ka la poi sha lum mynta !
U Jayant Kaikini u sah ha Bangalore ryngkat bad ka tnga jong u ka Smita bad arngut ki khun .
Ka dei ka jingkylli jong ka jingshaniah , kaba la kamai katba nang mih ki sngi .
U MLA barim ka seng Congress u Alpesh Thakor un iakhun ia ka bypoll ha Gujarat lyngba ka tiket BJP
La niew ruh ia ka Mindelo kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka ri Cape Verde .
Ka jingthew jong ka elastic ka mut ka jingkhlain jong ka jingmih ha ka mega pascal .
Namar , shisha , ngam kwah ban leit shapoh hangta .
Ym don jingbakla ei ei ban khot ia u briew uba la nang la stad u Brahmin .
Naduh kata ka por u la ialehkai ha ki jaka ba kongsan jong ka jingrwai tynrai bad ka jingrwai pyrthei ha ka dewbah India bad shabar ri .
Ha ka sien kaba bud wat bam ja miet ha iing bad wan bam ja miet bad ngi .
Dei Ngi kiba la phah ia ka Koran , bad Ngi peit ia ka .
Ki shong bad u kpa jong ka uba lehbein ia ka .
Ka video kaba dang shen ka la saphriang bha halor kawei ka longïing kaba la kynnoh ba ka dei ka nong India kaba la shah kem ryngkat bad ki tiar ba la tuh na kawei ka hotel ha Bali .
Haba iakren bad ki dkhot jong ka Komiti treikam la ioh jingtip ba yn ap ia ki jingpyntreikam hynrei yn sa ai ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la ong ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka jingialehkai Sochi la buh ban sdang ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Kan ym ktah ia ka hok jong ki .
U la ong ba u la poi ha la ka jong ka jingkhang hapoh , kaba bun eh , 15 sekhon . Lada u nongpyniap briew u la mareh mardor . . .
U Bhadauria u dang shakri mynta kum u Vice Chief jong ki shipai suin bad un shimti ia ka kam u heh shipai suin u Marshal BS Dhanoa uba la thmu ban shongthait noh ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka sorkar Jylla ka dei ban shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia kane , u la ong .
Ha ka jingkhot kyrteng ha ka sngi kaba bud , ki nongap ki lap ba ka cell jong u Andy ka thylli .
Phi tip ia ka wait bad ki pistol bad ki kuli , nga pynkylla sha ka jingieit bad jingshaniah .
Ym shym la lap ia ka tynrai jong ka jingpang .
Ka bynta kaba 3 : Kane ka bynta jong ka kot ka bishar bniah ia ka jingroi jong ka rukom seng jong ki .
U la ong ba u kpa jong u u la shna arsien ia ki juti na ka bynta u Vajpayee .
Ngi pyrshang katba lah ban iai long kawei .
Namarkata ngin ia pyrkhat ar tylli na kita ki daw . Ym kum kiwei pat ki jingthaw ha ka pyrthei , la thaw ia ki briew ha ka dur jong U Blei .
Kumno lah ban rakhe ia ka aiom shuti ha ka rukom kaba koit ba khiah ?
Ka jingpang ba shyrkhei jong ki rong saw
U Amitabh Bachchan ryngkat bad u khun jong u bad u aktor u Abhishek ki la leit ban leit thang ia ka met iap jong ka Om Puri ha ka sngi Palei .
U la don ka jingsngew ba u la hiar shaduh ka jingjylliew eh jong ka duriaw , hajan ki tynrai jong ki lum , ha kaba ki jyntang duriaw ki la khum ia u .
Hynrei kam dei namar ba ka don ka jingpang khriat .
bad kaei kaba ngi lap ka long kaba sngewtynnad shibun , .
Hynrei u Manjhi u la shah pynhap shuki ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2015 .
Nga lah ban dih ia ka khuri beer .
U Shane Warne u la shah kynnoh ba u la thombor ïa ka khlur porn Valerie Fox ha ka jingïakynad kaba la nang kiew haduh ka jingkynnoh ba u dei u nongïalehkai kriket barim ka Australia .
Phi sngew lyngngoh ba da ki lak ngut ki nongrep ki dei ban ioh ia ka jingpynlait ram bad la tuh ia ki vote jong ki .
Ka Sheikh Hasina bad ka Sheikh Rehana ki la buh ia ki syntiew syntiew bad pynphriang ia ki syntiew ha ki jingtep jong ki .
Ka Washington Post ka dang pynkhreh ban pynmih ia ki .
U Tomar u la ban jur ba ka sorkar ka shimkhia pura na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad ka jingpynroi ia ka rep ka riang ka long barabor ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Wat shim dur ia kata ka jakhlia !
ka jingpynroi ia ka jingdawa nar hapoh ka ri .
Ka Hina Khan ka la pawnam bha hadien ba ka la ak kum ka Akshara ha ka phlim telebishon kaba pawnam kaba la tip kyrteng kum ka Yeh Rishta Kya Kehlata Hai .
Hato kim shym la dawa ia ka kham mynshuwa ?
Ar , ka DRS kan pyntreikam ha ka sien kaba nyngkong ha India .
Om Shanti ong u Modi ha ka tweet jongu .
Ha ka por 5 . 5C , ka jingpynjem khyndiat ia ka Delhi na ka jingkhriat . hynrei tang haduh mynta ka sngi .
Bad kim shym la pynthikna ruh ia ka jingiap lait noh tang uwei ha Palpora kumba la iathuh da ka ThePrint mynshwa .
Ynda u la thiah , ngi kyndit .
U la pynbna ba ha baroh kawei ka taiew ban wan kin don ki jingïalang ha ka ri baroh kawei ban pynkup burom ïa ki kynthei nongjop , ki kynthei sarpanche , ki nongtrei ASHA , ki nonghikai skul , ki samla pule bad ki riew rangbah .
Plie ia ka airtel payments bank ia ka Bharosa savings account.
Peit ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Lano Nga Lah Ban Sdang Ban Iathoh ?
Baroh ki long kiba la pynkhreh na ka bynta jong phi .
Baroh kiei kiei ki donkam ban shah tynjuh ha ka por .
Ka kynhun jong nga ka kham bha shibun ban ia kine ki kynhun Marca kiba stad .
Ka Fame kan pynbeit ia kane ka jingialehkai , bad naduh mynta u snem , kaba rakhe ia ka sngi kha kaba 21 jong ka , ka jingiashim bynta jong ka Helena .
Katba u Zhu Wen pat u la pynbna ia lade kum u syiem jong ka Liang kaba hadien kaba thymmai ha Kaifeng ha ka snem 907 .
Baroh arngut la pynkynriah noh sha ka phatok pdeng jong ka Srinagar .
Kum u khynnah ha Laxmangarh la tyrwa ia u Balram ban pule ha kawei ka skul ha Delhi namar ka jingnang jingstad jong u .
Ki don ki briew kiba sngewtynnad ia ka .
Uwei u riew paidbah ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Yn iohi ia u Diljit kum u riew shemphang ha ka jingrwai kaban sa wan ha ka Rising Star ryngkat bad u Shankar Mahadevan bad ka Monali Thakur .
Ka kynthei ka kha khun ha ka liang ba shapoh jong u sla .
Kata ka dei tang na kaei kaba nga lah ban iohi .
Plan ban pynlut por kham bun ban ia kaba phi shet marwei .
Ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la iai bteng ban pynlip ia ka ding .
Iew jong ki tiar : Kane ka iew ka don ha surok Gaga bad ka pawnam na ka bynta ki tiar kiba bha naduh mynbarim .
Ka Madirakshi Mundle ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
Nga la pyrkhat ia ka slem bad slem .
Ka don bun ki jinglong trai Ka jinglong trai kam shong ha uwei ne arngut ki briew , hynrei ha ka kynhun baroh kawei .
Ki don ka sap bad ka jinglah ban leh ia kata .
U Naruto u dei u briew uba lah ban ialehkai ha ki jingialehkai video jong u Naruto .
Ka Railways ka pynsangeh lut ia baroh ki jingleit jingwan ba man ka por khlem kut por
Ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ki la ïatreilang biang sa shisien na ka bynta kawei ka ad .
Kawei pat ka lad ka long ka jaka pyntuid um jakhlia , ha kaba la pyntuid beit beit ia ka sboh sha ka lain um jakhlia kaba la don lypa .
Ki nonghikai ruh ki la iadon bynta lang bad ki khynnah skul .
U la kyntu ia ki bor ba dei peit ba kin peit bniah ia ki jingeh ba ki nongshong shnong jong ki thain ki iakynduh .
U la shah sumar ha ka sngi kaba bud .
Kane ka la jia la bun snem , u la ong .
Ka Sorkar ka donkam aiu ban leh ?
Ngam dei u nongleit bear . . .
" " " Ha ka jingshisha , kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei ka novel kaba pawnam bha kaba la thoh da u nongthoh ba pawnam u Humayun Ahmed . " " "
Haba kren ha ka jingïalang pynkut ïa ka BRICS Business Forum , u myntri rangbahduh u Modi u la ong ba ka jingpynlong kynhun ïa ki phra tylli ki ri ka la wanrah ïa ka jingkiew ha ka ïoh ka kot wat hapdeng ka jinghiar ka ïoh ka kot ha ka pyrthei .
Hato phin don hangta ban iarap haba kum une u briew u ‘ sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong u ’ ?
" " " Khublei " " kam pat biang . . . hynrei khublei shibun . "
Ka la shah pynkhih haduh ban da jaw ummat .
Ka Lamborghini kan sa pynmih ia ka Urus ha India tang hadien 38 sngi hadien ba ka la mih nyngkong ha ka pyrthei kaba stet bha kumba long ka SUV hi .
" " " Ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ban iadon bynta ha ka por kaba slem " .
Latin America : Ki jingrakhe sngi Internet ha kylleng ka thain
Katba ka Huawei ka thmu ban rung sha ka bynta jong ki jingïalehkai ryngkat bad ka set jong ki kot lyngkdop ïalehkai bad ka kor ïalehkai jong ka hi .
Kitei ki arngut ki don uwei u khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
U khlem ailad ia kiwei pat ki nongialam BJP ban kiew .
Ka sorkar ka dei ka nongpyndonkam kaba heh tam ia ka petrol bad diesel .
U la ai jingmut ruh ban don ki ïingbishar ba kyrpang ban pynbeit ïa ki mukotduma jong ki nongphetwir hapoh hynriew bnai haduh shisnem .
Phah ka US ar tylli ki jhad thma hajan ki dewlynnong S China Sea kiba la kam da ka Beijing : Khubor
Watla kane ka projek ka long kaba rem dor bha hynrei shisien ba la buh kan pynbha shibun ia ka jinglong jingman bad kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Ha kaba nyngkong , u tnga jong nga um sngewtynnad ia ka jinglong mynsiem ba thymmai jong nga .
Ka skulbah Guru Nanak Dev ka la pynlong ia ka prokram leit shabar na ka bynta ki nonghikai bad ki riewstad wadbniah jong ka ha ka iing dorbar jong ka skulbah .
U myntri rangbah un leit sha Chandigarh ha ka step jong ka sngi Balang .
U la iasoh bad ka kam hadien kata .
Kumta ha ka jingshisha , ka NAV jong ka MF ka dei ka jinglut jong kawei ka bhah jong ka fund .
Nalor ka Europe , ki ri ki la shah ktah ha ki ri Mihngi , Asia bad Africa .
Uwei pat u riewstad u ong ba kawei ka khuri wain kaba bha ka shongdor kumba ar kynta ka jingsiew .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki nongbah China kiba ju ïoh mad ïa ka bneng kaba blue kaba shai bha .
Lehse , ka la iarap ia ka ban pynlait ia ka jingeh jong ka miet kaba kham mynshuwa .
Kawei ka dome ba la shna halor ki squinch ka tap ia ka jingtei . ka jinglong kaba la sdang na ka jingtep eklakhi ha Pandua bad kaba la bteng ha baroh kawei ka por jong ka hima ha ki jingtei ba la thmu kumjuh .
U Todd Phillips u nongpyniaid ia kane ka phlim u paw kum u Mr . U Creepy uba paw lyngkot ha ka lift .
Shwa ia kane u myntri rangbah ka jylla u la plie paidbah ia u mot jong u Dr B R Ambedkar ha ka jaka ba la pynlong ia ka jingialang ba la kdew haneng ha Bawal .
Nga kwah ban kylli ia u Rahul Gandhi uba ai ia kine ki jingtip ia u .
Kane ka dei ban lah ban pynneh ia ka jingroi .
Na ka bynta ki jingujor RTI kiba iadei bad ka tnad ain .
U Kumar Vishwas u la ialeh pyrshah ia u Rahul Gandhi ha Amethi .
bad phi la iathuh ia nga aiu ?
Hynrei ia kane ka dak jong ka jingmane jong ki Phoenicia la pynskhem da ki jinglap ba bun jait jong ki nongwad bniah .
Hynrei namar ka jingkhanglad jong ka jingshah ktah katkum ki kyndon jong ka IRDA . Ka LIC kam shym la lah ban siew ia ki bond jong ka IRFC palat ia u pud ba la buh .
Kumno ki don kiba la leh ia ki jingdonkam ha kiwei pat ki ri ? Kaei pat kaba la pynroi ia ka kam ri dohkha ha ka pyrthei ?
Ka shim por da ki snem ban nang kumno ban pynher ia ka liengsuin RC .
" " " Ngam kwah ia kano kano ka jingiakren ."
Bad ngi dang iai bteng ban tei .
Hooid , phi don ka jingkitkhlieh ha khmat U Blei na ka bynta ki jingjied kiba phi leh .
Ka jingdon jong ki kynthei ka nang khlain .
Balei kum kine ki jingjia ki kylla long ka issue ?
Hynrei , U Jehobah u la kwah ban iarap ia u Job ban ithuh ia ka jinglong rit paid jong u haba ianujor bad ka jingkhraw jong U Blei . Bad u la iarap ia u Job ban iohi ba ki don ki mat kiba kham khraw kiba dei ban pyrkhat .
Kine ki wah ki tuid ruh sha ka duriaw Bengal .
U kynrad thymmai jong ki u don ka jinglong ban lehkmen baroh shi miet bad ban thiah baroh shisngi .
Ka mat kaba khraw tam ka long to ngin ioh ia ka jingsuk ha kane ka bynta jong ka pyrthei .
Ka bynta ba shathie jong ka ri France ka kynthup ia ka kynhun jong u Saint Martin bad ka dei ka kynhun jong ka Ri Phareng shabar ri .
Ym lah ban khmih lynti ïa ka jingïada ïa u khñiang jingpang Coronavirus mynta u snem : U director ka CCMB u Mishra .
Katkum ka snem 2006 , ki dkhot jong ka ri ba iatylli mynta ki long 192 ngut .
Ki jinglap ki long katkum ka jingbishar bniah kaba la pynleit jingmut ha ki 11 tylli ki jingpule shaphang ka jingiadei hapdeng ka jingleh yoga bad ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng .
La pynphriang ia ki jingtip kiba bakla da kaba thmu .
Yeah , kaei kaba phi ong ba ka kam sngi jong phi ka long ?
Lane ka lah ban long ka jingsngewsih kaba jem .
Ka jingpynbna jong ka NHRC sha ka sorkar Centre bad Maharashtra halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep
Ka met jong ka kynthei kaba armet ka iaid lyngba shibun ki jingkylla ha ka por ba armet .
" Kawei na ki jingthmu jong ka komiti ka long ban pynpaw ia ka " " jinglong barim kaba khraw " " jong ki Tamil ."
Hadien baroh , ka jingkylli ka lah ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jingroi ba kynja mynsiem jong ki Khristan . Ki Kam 17:2,3.
U la kular ba kin pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynlip bording hapoh ki lai snem ban wan .
Ka lyngkha jhur jong nga kaba ar akar ka la shah pynjot .
Kum ka nuksa , ka equation kaba hadien ka long kaba shisha haba = 0 , kaba bakla haba = 2 .
U Ram bad u paralok jong u ki pyllait im ia ka .
Kane ka dei ka ri kaba iaid shakhmat ha ka liang ka saian bad ka jingstad saian .
Ha ki 40 snem kiba hadien , u Joshua u la shakri kum u shakri shimet jong u Moses .
U la ong ba ka jylla ka la pyni ia ka jingtreikam kaba phylla ha ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingtei ia ki jingtei bad ka imlang sahlang bad ka la kham shakhmat ban ia kiwei pat ha ka ri ha kiba bun kiwei pat ki liang .
Shah thombor ia ki samla pule Kashmiri ha Chhattisgarh , saw ngut ki la mynsaw .
Ia ki ri kiban pynlong ia ka World Cup 2018 bad 2022 la buh ban pynbna da ka FIFA ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Ka India ka la kam ia ka jingjop , da 89 ron pyrshah ia ka Pakistan .
U Jehobah u lah ban hikai ïa ngi da kaba ailad ïa ki jingeh ban mih kiba eh ban pynbeit teng teng kine ki long wat hapoh ka balang Khristan .
Lano lano ruh haba ka pyrthei ka khang ia ka jingkhang jong ka ha ngi , ki stad saian jong ngi ki jubab da ka jingkmen jong ka mishon jong ka ri .
U Ranbir Kapoor u dei u ba kongsan ha kane ka phlim .
" Ynda ki nongpeit khlur ki la poi ha Jerusalem ki la kylli : " " Hangno uta uba la kha kum u syiem jong ki Jiw ? "
Ka ai ruh ia ki jingshakri bank , hynrei tang sha ki bank pdeng bad kiwei kiwei ki seng pyrthei .
La pynkup burom ia ka da ka Ekushey Padak ha u snem 2006 da ka sorkar Bangladesh .
" Ngam dei ban don ka jingshun ne jingsngewsih iano iano ruh " " "
Ka don kaei kaei kaba kyrpang .
La ju khot ia u kum u blang um namar ka dur kaba heh jong u hapoh ka jingpeit bniah , u don 8 tylli ki kjat bad u i kumba la tap ia u da ki jingtap .
Ha ka jingshisha ka kolshor jong ka ri India ka long kaba la pynshong nongrim ha kata ka niam Hindu .
Ha kata ka kolshor bad ka por , ka jinglong jong ka Sarah ka la long kaba eh bha .
Hato u sngewthuh ei ei shaphang ki nongrep ?
Kiba kham bun na ka shispah ki system ba mynta la buh ha ki wire ba la pynkhreh hi dalade .
Kane ka dei namar ka jingshah pynpra lynti jong kawei ka rel kit mar hajan steshon Kurla ha ka por mynstep .
" " " Lada phi pyrkhat ba kine kin pynsngewbha ia phi , to wan bad sngewbha ia ka jingleit jong phi sha Bangladesh . " " "
Pynioh ia ka jingleh kaba hok bad kaba iadei ia baroh ki nongthep tender .
U aktor u Ranveer Singh ha ka sngi Saitjaiñ u la rakhe ïa ka sngi kha ba nyngkong jong u hadien ba u la ïathoh shongkurim bad ka aktor ka Deepika Padukone ha u bnai Nohprah shisnem mynshwa .
La pynngat mukotduma ha thanat Sector 17 .
Baroh ki eksamin ba la shim da ka UPSC ki don ia ka phorm aplikeshon kaba la shna da ka UPSC .
U Venkaiah Naidu u la ai jaka ieng kali ia ka Third Front.
" " "Ngan don ha ka library . " " "
" " " " " " " Hadien ba nga la peit ia ka tape ha ka step hadien ka jingialehkai jong ka sngi Thohdieng , nga la sngewsih ." " "
Nalor ba ki la jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki nongkhaii , ki heh jong ka Navy ki la ai ruh ia ki jingtip ba iadei bad ki ophisar nodal ha ki unit bapher bapher ban rah ia ki kam shakhmat .
U President ka US Donald Trump u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh na ka bynta baroh kawei ka Florida , da kaba pyllait ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng ban pyndap ia ki jingiarap na ka bynta ki jingjia ba sngewsih ha ki jylla bad ki thain .
Kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ia ka phlim .
Ngi lah ban leh ia kane ka kam man ka por da ka jingiarap jong ki katto katne ki valve kiba suk .
Nga ong ia kane da ka jingngeit kaba skhem .
Ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka jaka sah jong ka art bad ka kolshor .
Hapoh ka jinglong shipai kaba jemnud jong u kum ka shabar u don ka dohnud kmie kaba jemnud .
Ha ka sngi kaba bud , ka para ka la leit jngoh ia la u para marjan da ka jingleh jadu jong ka .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah kynthei .
Ngam shym la leit ban ktah ia ka kti ba sniew jong phi .
U nongbishar u la lap ba u donkti ha baroh ki jingkynnoh .
Katkum ki tyllong khubor la ong ba la bthah ia ka kompeni ban aiti ia ka jubab jong ka hapoh ka 4 tarik u Nailur .
Ha ka jingiamir jingmut bad ka tnad ka kolshor la phah ia ki jingpynrung kyrteng jong ki saw tylli ki nongbah jong ka ri India na ka bynta ka UNESCO Creative Cities Network sha ka UNESCO .
Ngi ong kawei na ki jingmih kaba stad tam , namar ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka leh bun kiwei pat ki kam , ka ktien ka jia long tang kawei na ki .
Ia ka jingiadei kaba khlem da thikna la pyndonkam ban pyni ia ka jinglong ne ka jinglong jong ka kyntien .
t ki jingjia jong ka jingshah rahbor jong ki liengsuiñ bad ki kali ha ki por ba dang shen ki la jur bha ha ki bynta jong ka ri jong ngi kiba la dap da ki kam lehnoh .
U Carter un ïakynduh ïa ki shipai jong ka US bad ïa u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani katba u dang don ha Afghanistan .
Ka Australia ka la jop da 97 Run .
Hynrei nga iohi ruh shibun ka jingduk , bad ka long kaba sngewsih shibun , ha ka jingheh bad ka jingheh jong ka .
Ka Meteorological Centre ha Bhubaneswar ka la ong ba kane ka low pressure ka lah ban wanrah ia ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta jong ka Nabarangpur , Malkangiri , Koraput , Rayagada , Kalahandi , Gajapati , Ganjam Kandhamal , Puri bad Mayurbhanj .
Kum ka nuksa , haba ki mad ia ki jingeh , don kiba lah ban sdang ban buh jingkylli ia la ka jong ka jinglong mynsiem , da kaba pynkut ba ka jingeh jong ki ka long ka dak jong ka jingbymsngewbha jong ki Blei .
U Modi u la ai khublei ia ka na ka bynta ka rukom treikam jong ka .
Ki riew shemphang ha ka liang ka jingialehkai bad ki nongrwai puppet ruh ki dang ialehkai .
Pyrshang ban ioh jingsiew pyrshah ia ka fax jong ka Bill of Lading .
Ki nongñiah kali ruh ki la don hapoh ka jingeh kaba khraw , ki hap ban siew ïa ka umphniang bad kiwei kiwei ki jinglut bapher bapher .
2, 259 ngut ki nongpang coronavirus ki la lap ha Maharashtra ha ka sngi thohdieng kaba la pynkiew ia ka jingdon kiba ioh pang sha ka 90, 787 ngut , la iathuh u heh ka koit ka khiah .
Ia kane ka SCO la seng ha ka jingialang bah ha Shanghai ha u snem 2001 da ki president jong ka Russia , China , Kyrgyz Republic , Kazakhstan , Tajikistan bad Uzbekistan .
U Swaraj u la ai ia ka jingkren sdang bad u PM Narendra Modi u la ai ia ka jingkren ba khatduh ha katei ka jingialang .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjain .
U Boney Kapoor u kynmaw ia ka tnga jong u ka Sridevi ha ka sngi rakhe ia ka jingiathoh shongkurim jong ki.
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 5ngut kiba la iap kynthup arngut ki kynthei .
U nongialam ba rim jong ka seng BJP u Yogesh Patel u la shah thung kum u myntri sorkar jong ka tnad Narmada bad ka tnad shna ïing ha sor .
" U la ong ba ka jingshah kyntait ka long " " kaba sngewsih haduh katta katta ia ki nongrwai kiba pynphriang ia ka khubor jong ka jingieid bad jingsuk " " . "
Khnang ban im ha ka por ba sah jong ka jingkyrduhnong , ka kompeni ka la shna ia ki kor pynmih bor ding ha ki karkhana kiba pynshong nongrim ha ki engine thuk thuk jong ki .
Kumno u briew u lah ban lait na ka Babilon kaba khraw bad ban shem ia ka jingshngain ?
Ki pulit nongkyndong jong ka Jalandhar mynta ka sngi ki la kam ba ki la ioh ban kem ia ka kynhun ki nongkhaii drok da kaba kem ia arngut ki dkhot jong katei ka kynhun .
Kumno ngi iaid shaphrang shisha ?
Ia kane ka hotel yn die lilam da ka bor synshar jong ka nongbah New Delhi .
Kane ka dei ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
Namar kane ka jingshetkylla , u Goldberg u la ialeh pyrshah ia u Nash bad u la jop ia u ha ka Bash ha Beach , da ka jingiarap jong u paralok jong ka New Blood u Scott Steiner .
Ki don haduh 149 ngut ki briew ruh kiba la mynsaw ha katei ka jingjia bad ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Kumta ka long kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew kiba sniew .
Ka jingïakren ka la sdang halor ka jingbatai ïa ka jingitynnad .
Ka jingbam jong ki nong Byzantine ka iapher katkum ka kyrdan .
Ki briew ki la buh ia ka Congress ha ka bor synshar .
Kane ka projek kan ai kam ai jam ia 3 000 ngut ki briew .
Haduh mynta kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai .
U Moropant u dei na ka rukom kaba pher .
Ka jingpyniasoh lang ia ki dawai ba la buh thikna ka don ar ne palat ki dawai ba la pyniasoh lang ha ka jingthew ba la buh thikna jong ki dawai , bad lah ban ioh ha kawei ka rukom ai dawai .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ki kynthei kiba armet kim shah .
Ka shad bad ka jingrwai ki long kiba kongsan bha .
La iohi ia ka jinglong bapher bapher ha kine ki jait jingthaw bad ka long kaba tynrai .
U khlur ba pawkhmat u Aamir Khan u la ong ba u paralok jongu u Shah Rukh Khan u dei u briew uba pynbyrngia bad u nongthoh khana uba phylla .
Ngam sngew shuh ba ka Baibl ka dei ka niam jong ki briew lieh .
Katba ki khynnah baroh ki don ha ka tnad pulit , wat ki khynnah kiba eh tam ruh ki hap ban khot ia ki kpa jong ki .
Kumno ban ioh ia ka jingai :
Kumno ka la ai ia u ka jingkyrkhu ?
Baroh ki nongtrei jong ngi ki la leit phai noh sha la ki jong ki shnong .
Hato ka rukom treikam ka la kham suk ?
Ka jingwan jong ka aiom lyiur ka wanrah ia ka jingpyllait kaba pdiang sngewbha na ka jingshit bad jingkhriat kaba jur jong ka aiom lyiur kaba jrong bad ka jingshlei um jong ki madan .
" Dei ban burom bad iada ia ki jingsngew jong ki briew " " u la bynrap . "
LUDHIANA : Ki dkhot ka local womens wing jong ka seng Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Samrala Chowk da kaba dawa ban pynshitom iap ia u MLA jong ka seng BJP u Kuldeep Singh Sengar uba la shah kynnoh leh beijot ha Unnao .
Ki nongthied mynta ki lah ban kylli jingkylli sha ka ASKDISHA ha ka ktien Hindi da ka sur bad kumjuh ruh da ka jingthoh .
U la pynpaw ba kane ka jingïalang ka dei ka rynsan kaba shisha ban pynroi bad pynrung ïa ka jingsngew jong ka jingburom markylliang , ka jingpdiang bad jingsngewnguh ïa ka jingpher .
Ha ka jingsngew jong nga , kane ka dei ka jingktik kaba bha tam jong u .
Ki hukum ban pyniaid ha ka jingkynthoh ia ki jingpynbthei key .
Ki tip thikna ia kaei kaba ki kwah ban siat .
Yn buh ia ka jaka jngohkai pyrthei
Ki paralok kiba la shah pyniap u Joginder bad u Rommy ki la mynsaw na ki kuli ha ka kpoh bad ki kjat .
U don ka para kaba kham rit ka Sarah .
La kha ia nga hadien ka jinglaitluid .
U ADM u Saran Kumar Jena u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki briew ki peit aiu ha ka TV ha kylleng ka pyrthei ?
Shaphang ka Frontier Nga dang pynbeit ban ioh jingiarap mardor .
Ka la dei hok ban shah iehnoh ha U Blei . Ka por jong ka jingbishar jong ka ka la jan .
Ki jingpynbeit jong u nongpynkylla dur Pynbeit ia ka jinglong jong u nongpynkylla dur
Ka jingiakren shaphang ki jingkitkhlieh jong ki nongtrei bapher bapher jong ka jingsynshar la pynlong katkum ki sakhi kiba la don haduh mynta ha ki jingthoh ba mynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ram Charan Tej bad la pyniaid da u Surendar Reddy .
Didi balei phi tieng lada phim shym la leh ei ei kaba sniew ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi bad ka nongsynshar jong ka German ka Angela Merkel
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka polisi thymmai na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana rit , ki lad pathai khubor bad ki karkhana rit ha ka Jylla .
U Efraim Olszewer , u president jong kawei ka seng jong ki nongsumar ha Brazil .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalang elekshon ha Gujarat .
U la ai jingiarap ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingiadon bynta jong u sha ka seng jong ki khynnah jong ka Australia .
U Djokovic u la pynneh ia ka rekod kaba paka jong u ha ka final jong ka Australian Open .
Ka jingkhleh lang jong ki element bapher bapher .
Ka Nikki Tamboli ha ka phainal, ka jingkhein lypa ka la kut. . .
Ha u bnai Iaiong 2014 la phah ia ka draft jong ka riti synshar ka ri sha ka Empowered Committee hadien ba la mynjur da ka Sorkar thymmai .
La pyniaid hapoh ka seng ialehkai , ka kynhun kriket ka la wanrah ia ki jingjop kiba bun sha ka INU da kaba iashim bynta ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri .
Ngam tip mano ba dei uwei pat u briew uba don ryngkat bad u , u la bynrap .
Kumta , bad kata ka long ka jingiadei jong kane ka phang bad ka jinghikai jong ngi .
U Rahul u la kynthoh ia u Modi Govt halor ka jingkiew dor , ka jingkiew dor .
Uwei u lah ban shim jingmut na kiba kum u Mark Zuckerberg bad u director barim jong ka FBI u James Comey , bad buh ia ka tape ha ki webcam bad ki smartphone .
U Trump u la kyntait ia ka khubor jong ka New York Times kum ka khubor lamler .
ka sngi ka don ha ka jingjngai kaba hapdeng 24000 bad 26000 snem jingshai .
Bun kiei kiei kiba jia ha ka pyrthei jong ka Bollywood , peit ia kane ka jaka ban ioh ia ki jingpynbna shaphang baroh ki khubor bad ki jingpynbna ba thymmai jong ka Bollywood .
Kine ki ar sien ki la ia kynduh mar kylliang bad ka SRH ka la jop 8 sien katba ka KXIP ka la jop tang ar sien .
U la ong ba ka thma pyrshah ia ka bamsap , wat la ki Sorkar Delhi ki don tang khyndiat ka bor , ka long kaba kongsan kumjuh .
Kawei pat ka daw ka long ba ki samla ki kham sngewtynnad ia ki kam sorkar .
U coach ka Sixers u Greg Shipperd u la ong ba ka Sixers ka khmih lynti ïa baroh kaba u Brathwaite un wanrah ha ka kriket jong u .
Ki nuksa jong ki kad lieng ba kynja mariang ki kynthup ia ka kad lieng jong ka Sydney , Australia bad ka kad lieng jong ka Trincomalee ha Sri Lanka .
Kim don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei .
Ka jingsumar kaba thikna ka long kaba lah tang lada ka sdang naduh dang rit .
Citations Nion ha ka jaka ba la rong ban iohi ia ka jingthoh shaphang ka ktien phareng ha kata ka ri ne ka thain .
Kaei kaba jia ia ka jaitbynriew ?
Kan sa wan ka sngi ba ki kynroh kiba ker sawdong ia u Corona kin shah byrngem ha ki jingleh bymman .
Ki lynti rel , ki skulbah , ki jingshakri ki sah ha ka liengsuin .
Peit ia lai tylli ki jingjia kiba pyni kumno .
Hynrei , ym pat lah ban leh ei ei ha kane ka liang haduh mynta .
Kaei ka shiphew kaba la khot ia ki Khristan ban wanrah sha ka iing buh jingbam ?
Kane ka jingwad bniah ka la pyni ba ka India ka kham bun ka jingduhnong ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei namar ka jingjaboh ka suinbneng ban ia ka jingbun briew jong ka ha ka pyrthei .
Ki paralok bad ki paralok jong u na ka kam ak phlim ki la kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka phlim bad shabar .
Kawei pa kawei ka kynhun ka wad ia ka bor kaba kham bun na ka bynta lade .
Ha kaba kut nga lah ban iohi ia kane tang kum ka jait buit kaba ryntih ban pynduh ia ka jingsynshar , bad kumta ngam don jingthmu ban iada ia ka skul nursery .
U nongpyniaid ia ka jingialehkai uba don ka jingkitkhlieh ban pynrung ia ka ha ka prokram u kyrpad ia ka ban mih na klas .
U dei u nongap , dam !
U dei u bor bishar uba ha khlieh duh ha kawei ka distrik .
Hadien ba la bishar ia kane ka mukotduma ka Justice Sonia Gokani ka la weng noh ia ka FIR bad hukum ia ki bor pyniaid jong ka phatok ban pyllait noh mardor ia u Vanzara .
150 ngut ki samla pule ia shim bynta ha ka fest ha DAV College
Ia ki dor khajna ba ianujor la pyni harum ha ka table :
Kane ka jingthoh kam dei satia ka jingkren sain pyrthei pyrshah ia kano kano ka seng .
" " " Ka la long ka jingai khublei bad jingithuh kaba khraw ia ka buit treikam jong ka BIGO ha ka pyrthei bad ka jingjop kaba phylla , " " ong u Aaron Wei , u nongaiktien jong ka ' LIKE ' app , ha ka kyrwoh . "
U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang .
Ka jingpeit jong nga mynta ka la jah lut . Kumno nga la bteng ia ka jingpule ?
Nalor kiwei pat ki sarpanch bad ki panch jong ka block Bhalwal ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ia kane ka tamasa la plie da u kongsan u Dr Jagjeet Singh Sanghera bad ka Kashmir Kaur Sanghera .
Ka jingthung marwei ka la long ka daw kaba la pynlong ia ki katto katne ki jingjia ba sngewsih ha ka rep ka riang , kynthup ia ka jinghiar jong ka karkhana shna wain ha Europe ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 bad ka jingpang khlam jong ki sla sohjew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka US ha u snem 1970 .
Ka jingiapher ka long tang ba ngim ju phohsniew .
Wat pynkhih ia u maw pud hyndai . Wat nym rung ha ki lyngkha jong ki khunswet :
Ka lad kaba bha tam ka long ban don ki kyndon kiba suk ryngkat bad ka rukom shim rai kaba shai .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng .
Ym don iing ban leit phai biang .
Ki jingthmu jong ka jingpynbeit ki long kiba donkam ban leh ia ka jingpynbeit ia ka scanner bad ka camera .
Kata ka shong ha kaei kaba jia hadien .
Kumta la pyniapher ia ka jingkmen bad ki jingsngewbha bad ka jingkmen kaba mih na ka jingdon ia ka jingkyrkhu U Jehobah halor ka jingtrei jong u briew . 2: 24.
Pynioh ia ka jingpyniaid ia ka jingiateh baroh kawei ban ialam ia u klien lyngba ka jingtreikam baroh kawei .
Ka la bynrap ba ia ka jingpynkylla thymmai ia ki steshon rel yn sdang mynta u snem .
" " " Nga tharai ba baroh ki dei ban mih shakhmat bad ban noh synniang katba lah ban iarap ia ka ri ban khanglad ia ka jingpang ba kan saphriang shuh shuh bad ban ktah ia ki briew kiba kham bun ." " "
Kumta phi long kum , ka spah jong nga Pa ?
Hynrei ka paw ba ngi la bakla .
Ka la sah ha ka kam haduh ka snem 1974 .
Nalor kane , ki nongthied Volkswagen kiba hadien ki lah ruh ban test niah ia ki kali Volkswagen kiba ki kwah ha kano kano ka jaka die kali Volkswagen ha kylleng ka ri .
U Gilani u la shah rai pynrem namar ka jinglehbein , u la shah pynkup burom kum ka dak .
U la iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher bad u la iadon bynta ha kiwei pat ki jingialehkai .
Ngi khmih lynti ruh ia ki jingdonkam kum ka jingpynbna ba lah ban ktah bad ka Android Auto bad ka Apple CarPlay , ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng , ka camera ba shadien bad kiwei kiwei .
Dang shen u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Rajnath Singh u la leit jngoh ia ka jingtep jong u Ashfaqullah Khan bad u la pynthikna ia ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Ki don 24 29 807 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba la aiti ia ki kyrteng jong ki na ka bynta kane ka mishon .
U Shahi Imam jong ka Tipu Sultan Masjid Maulana Nurur Rehman Imam Barkati .
Ha katei ka por ki pulit ka Gujarat ki la kam ba kitei ki saw ngut ki don ka jingiadei bad ki lehnoh bad ki la thmu ban pyniap ia u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi .
Ngi donkam ia ka ioh ka kot kaba kiew stet ban pynmih ia ki kam kiba pynmih jingmih bad kumjuh ruh ia ki lad jingiarap ban bei tyngka ia ka jingthmu ba kongsan jong ngi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , u la ong .
Ka jingkiew jong ka GDP , ka PMI jong ka jingshna marbam , ka jingkhein ia ki pisa bar ri kan wan na India mynta ka taiew .
Ar tylli ki kyndon ki bym lah ban pynkhein , u Jonathan .
U la ong ba 52 tylli ki projek , ha ka jingbei tyngka kaba palat 8690 klur la buh ha ka Him Pragati portal .
Ka jingshai kaba thymmai : Ka Jammu bad Kashmir , ka Ladakh ki wan sha ka jinglong kum ki Union Territory .
Ka New Zealand pyrshah ia ka England 1st Test Day 5 Live Streaming : Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka New Zealand bad ka England kan long ha Eden Park ha Auckland .
U nongniah kali jong ka Team Mahindra Adventure bad u nongjop jong ka APRC u Gaurav Gill u la stet bha ha ki bynta ba kyllain.
Ia ka dome la shna ban long 50 meter kubik ryngkat bad ka kamra pynheh , sa 21 meter kubik .
Lashai ka sngi ka jingshad kan sdang step bad step .
Ka dei ka mess mynta hynrei kan sa long ka super flat .
NEW DELHI : Hadien ka jingjahthait kaba lyngkot , ka jinglong ka lyer jong ka Delhi ka la nang hiar biang sha ka kyrdan kaba sniew bha ha ka sngi palei namar ka jingpynphriang ia ki jingjaboh ka la nang slem , la iathuh ki bor pyniaid .
Da kaba don ha ka jaka pule jong ka Tuscaloosa , u la pynsah ia ka kynhun runar . . .
Ka Ramona na Kalifornia U . S . I . , ka dei kawei pat ka nuksa .
Ngi la ioh ia ki jingiakren ba nyngkong kiba seisoh bad ki nongialam jong ka BJP .
Ngi don katto katne ki jingduna ban pynsah ia ki ha ka jingsynshar .
Ka sink kaba lieh kaba shong hapoh ka durkhmat .
Pynpaw ia ki lieng baroh kiba shadien !
Ia ka brake la pyniaid da ki ar tylli ki disc 300mm ha khmat , bad kawei ka disc 240mm nadien .
Ha ka jingstad saian , ka um bad ka um jakhlia ka long kaba biang .
" " " U nongdie jingdie uba kumno phi long ? "
Baroh ar tylli ki team ki don saw poiñ baroh .
Lah ruh ban thaw ia ka komishon jong ka pyrthei ban bteng ia ki jingtohkit hapoh ka ri Myanmar .
Ka peit ia u da ka jingbitar .
Ki pulit ki la lah ban kem ia lai ngut na ki nongshah kynnoh .
Kumta ka la long ka jingroi kaba pawnam ha kine ki 10 snem ba la leit noh.
Hapdeng kane , u ju lah ban phet krad na ki kti jong ka .
U la ong ba u Savarkar u dei ban ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
U shong ha ki jingtip ba bniah .
Ka jingpynshai halor ka jingwan buhai shnong , ka jingpynrung kyrteng thymmai , ka jingjied ia ka skhim pynwandur bad ka jingai ia ki bill jong ka jingpynbiang .
U kpa jong u u dei u nonghikai skul sorkar katba ka kmie pat ka dei ka tnga iing .
U la ong ba ki Angadia ki long kiba kongsan ha ka jingroi jong ki karkhana ot bad pynkhuid ia ki mawkordor . U la pyntip ba ki Angadia kiba mynta ki pyndonkam ia ka teknoloji , kynthup ia ka GPS bad kiwei kiwei ki software .
Da kaba thmu ia ka BJP u la kynnoh ia ka seng pyrshah ba kongsan ba ka pyrshang ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingbym shongsuk shongsain ha ka Jylla .
Ki ong ba ka dei ka nongleh jadu .
Ka teaser jong ka phlim ka la dep mih .
Balei ba uno uno u dei ban long uba khlem kam ?
Ki nongthoh histori u Ramchandra Guha , u nongshna phlim u Mani Ratnam bad u aktor u Aparna Sen ki long napdeng kiba la soi ia kane ka shithi .
Ka por lyiur ka mut ba ka la dei ka por ban bam ice krim .
Wat la katta ruh ka Ambra Vidal kam shym la sngew ei ei .
Ki nongialam liangpyrshah kiba kynthup ia u heh ka National Conference u Omar Abdullah , u Sitaram Yechury u heh ka CPM bad u Asaduddin Owaisi u heh ka AIMIM ki la mih lyngba ka twitter ban kynthoh ia katei ka hukum jong ka sorkar .
Pyllait noh ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih
Lashai , ngan leit ban ialehkai ha ka jingialehkai phutbol ba tbit .
Ym pat sdang ka jingiakren ban pynphai ia ki Rohingya
Ha ka sngi kaba bud , u doktor sniehdoh jong nga u la lap ba nga don ka jingpang pynkylla niam .
Set kum ka lyngkhot lyngkhai na ka bynta baroh ki folder .
Ha kane ka sngi u Shri Rajiv Kumar Vice Chairman ka NITI Aayog u la ong ba ka AYUSH ka dei hok ban ioh ia ka jingithuh bad jingkyrshan kaba mar katjuh kumba ka ioh da ka rukom sumar kaba mynta .
Ka tnat iada ia ki khynnah jong ka district Thirumavalavan , ka tnad iada ia ki khynnah jong ka district Thiruvannamalai
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Rajya Sabha bad ngin sa wanrah ia ka ha ka dorbar thawain jong u snem 2016 .
Ha ka jingialehkai marwei ka Kidambi Srikanth ka la jop ia ka nam lahduh jong ki shynrang ha u snem 2017 katba ka Saina Nehwal ka dei tang ma ka kawei pat ka nong India kaba la ioh ban rung sha ka phainal jong ki kynthei ha u snem 2012 .
U Bah Mujibur Rahman u lah ban .
Ka GDP Ka India Kan Kiew Sha Ka 7 . 5 pc Ha u snem 2018 : Ka khubor .
Ki nombar mobile ba la ai sha ki Pulit ki dei kiba la buh kyrteng .
Ka jingwad ia ka Lashai 12 . 2 4 .
Phi lah ban sngew lyngngoh , Hato ka long kaba lah ia ki rangbah ban shim biang ia ki jinglong ba itynnad kiba iadei bad ka jinglong khynnah ? Ka jubab kaba suk bad kaba pynsngewskhem ka long em !
Ia ka Adikavi Pampa bad ia ka Sri Ponna la khot ia ki mawkordor jong ka thoh ka tar ha ka ktien Kannada .
Phi tharai ba ki Nazi ki long kiba sngewbha haba ki iaid ia ki Jiw bad ki Gypsy shapoh ki kamra gas , em ?
Ia ki nongjop yn ai khusnam ha ka jingialehkai ba kyrpang jong ka ri ka ban long ha New Delhi shipor ha u bnai Iaiong 2019 .
U la ioh ia ka kyrdan pule na Calcutta Islamia College , MA ha ka Economics bad Law na ka Aligarh Muslim University .
Ym shym la don ba iap ha ka shisngi .
Ka dei ka channel paidbah kaba shiphew ha ka ri baroh kawei .
Ka Bastard ka leh kum ba ka dei u kpa jong ka mynta .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk lait noh tang katto katne ki jingjia jong ki jingialehkai barit bad jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ki katto katne ki kyrtong .
Bad ka long ruh kaba phylla ba ka kam thoh khubor ka la slem bha ban kyndit bynriew na ki jinglah kiba ka teknoloji ka wanrah , ban ia kaba tieng ia ka .
Ka jingbym lah ban leh kumta ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba u Jaitley u long ka jingdon jingem ia ka sorkar bad ka seng party .
Kumjuh ruh da kaba mane ia ki dur niam kum ka diengphna , ki mishoneri ki la ai jingpynshisha ia ka jingpyndonkam jong ki nong Africa ia ki jingpynbyrngia kum ka lad ban iada na ki mynsiem bymman .
Kaei kaba pynsngewsih ia ka NCP ka long ba u paralok jong u Sharad Pawar u Vijaysinh Mohite Patil bad u khun jong u u Ranjit ki la iasoh bad ka BJP .
Ka jingjia ka la pynkylla khongpong ia ka jinglong jong ka histori jong ka ri Bilat .
Da ki phew hajar ngut ki briew ki dang shah ktah ha ki jingpang kiba mih na ka jingshah ktah ha kane ka lyer .
U Roberts u la ong, “Wat ju shaniah ia u bsein.”
Namarkata kam dei ban sngewphylla ia ngi ba ka la don ka jinghiar dor kaba stet ha ki kam briew naduh ba ka por jong ka jingkut ka la sdang ha ka snem 1914 .
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , ka jingshai ka long 800 meter ha ka 8 meter . 30 ka a . m . katba ka jingkhluit ka long 91 percent .
Ka jinglong um jong ki tduh um ba shalor ka long kaba la pynbeit bha da ka jingtuid na ka duriaw Atlantik ba shatei lam mihngi .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Shah Rukh Khan bad u Akshay Puri da u nongpyniaid ba pawnam u Sujoy Ghosh .
Peit ar tylli ki jingshisha na ka Jingthoh Bakhuid kiba iarap ia ngi ban poi sha ka jingkut kaba dei .
Ngim dei ki jait briew kiba trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka party .
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Japan ha ka liang ka LNG .
Kaei ka jingktah kaba ka jingshong kulai U Jisu ka don ha ka pyrthei bad ha ka balang Khristan ?
Ka jingdon jong ki nongpang ha Kerala ka la kiew sha ka 28, 802 ngut.
Kam dei ka jingeh jong uwei pat .
29 , bad ngi lah ban trei ia ka jingpynbun , hynrei ki .
U Rishank , u Girish , u Mohit bad u skipper u Ajay Thakur ki la bteng ban pynitynnad namar ba ki la jop da kaba suk ia ka Pakistan .
U la thoh ruh ia ka shithi sha u Vice Chancellor shaphang kumno ki Dalit ki shah niewbein ha ka jaka pule .
Hynrei u Philip u la pynkylla katto katne ha ka sorkar , bad u la pynkhlain ia ki bor synshar pdeng kiba iadei bad ki jylla .
" Ka FAQ jong ki website jong ka isni .org ka ong " " Ia ka ISNI la pynlong da ki 16 tylli ki dak , u dak ba khatduh u dei u dak check." " "
Haduh 125 ngut ki MP ki la kyrshan ia kane ka Bill ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh bad 99 ngut ki la pyrshah ia ka .
U ganja u don ki jingktah bapher bapher ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met u briew .
Hynrei hato kam dei ruh namar ba phi ngeit ba ka lah ban jia ?
Ka long kaba eh ban ym sngewthuh ia ka jingkhia jong ka histori ha kane ka khyllipmat .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ruh ia katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ka jingïakynad ki pulit bad ki nongïakhih ha Hong Kong
Khnang ba ym don ba lah ban peit ia ka phone jong nga ha ka jaka trei .
Ki la kem ruh ia 14 ngut ki bahaiing shynrang jong u Sabir .
Baroh ki nongleit nongwan ki dei ban deng ia ka mask bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Hadien u la sdang ban thoh ia ki kot khynnah .
Uwei na ki nongrep uba la mynsaw u la khlad noh hadien .
Haba poi na Delhi ha ka por mynstep , la pdiang sngewbha ia ka Sonia Gandhi na ka kad liengsuin ha Fursatganj sha ka ophis jong ka sorkar jylla .
Ki nongpynmih ki buh por ia ki jingialehkai ban jia katkum ka jingkiew jong ka jingdonkam .
U la kdew shaphang ka jingstet jong ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ki briew Kannada ha India ki shna ia ka khuri dieng na ka dohnud jong une u dieng jyrngam .
LAHORE : U Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka sngi Saitjain u la ngat ha ka jingpang Angina katba u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Lahore , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Te , nga tharai ba phi baroh phi lah ban tharai ba hadien 12 snem , ngim pat poi shano shano ruh hajan kata ka thong .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka Congress ka la jop 41 bad ka NCP ka la pynkut da kaba kham bun ki seat .
Wat hapdeng ki hukum jong ka iingbishar ha kane ka bynta , ki jaka pule kim shym la pyrkhat ia ki cell ujor bad ki komiti ban iada na ka jingshah lehbein ha ki jaka pule .
Ka daw jong kane ka long shisha ka jingsngew ba sngewrit , ba phylla bad ba phylla kaba ka longiing baroh kawei ka la ai ha nga ha kine ki snem .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Minsk .
Ki aktor Bollywood u Hrithik Roshan bad u Rakesh Roshan bad u Yami Gautam ha ka por ba ki dang pyllait paidbah ia ka jingrwai jong ka phlim Hindi kaba ki dang wan ban pyni ia ka phlim ' Kaabil ' .
Ha ka jingialehkai kriket jong ki kynthei , ka Mithali Didi bad ka Harman Didi ki long kiba nga sngewtynnad bha .
20 klur la buh kyrpang .
Ha ka jingthoh , ki Block ki treikam ha ka jingjrong kaba la buh thikna jong ki bit . Ia ka jingjrong jong kane ka string bit la tip kum ka block size .
Ngi burom ia ka jingbishar jong ka iingbishar ba donburom .
Kumta balei kum kane ka jingsngewtynnat ia ka Delhi ?
Ka collegium kaba kynthup ia u Lokur ka la ai jingmut ban pynkiew kyrdan ia ki nongbishar Pradeep Nandrajog bad u Rajendra Menon .
La bthah ia ki briew ba kin sah shabar tang na ka bynta ki jinglehkai met ha ka por ba la buh .
Hadien kata u la pynlut por ha ki mishon sha Africa , da kaba pynmih ia ka jingwad bniah jong ka Africa ha kaba kut jong ki snem 1930 kaba la paw ba ka don ka jingktah kaba khraw .
Ki nongshong shnong bad ki shipai ki iadei paralok ha kiba bun ki liang .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai ia ka hok ban pyndem ha ka bor synshar .
Ka iing dorbar ka khanglad ia ka jingpynbna kyrkieh jong u Trump
Oh , bad ngim dei ban thoh ia u C hangne ​​, .
Ka jingiapher ha ka jingheh jong ki symbai jong u sohjew bad u sohjew kti ka la pynlong ia ki nongtrei ban pynbeit ia ka jingjylliew jong ka jingthung katba ki dang pynkylla hapdeng u sohjew bad u sohjew kti .
Baroh ar ki ai ia ka hok ban sumar ia ka tnga .
U KCR u ong , Ha kane ka samoi treikam ki briew jong ka Telangana ki la angnud ia ki hajar tylli ki jingangnud . . ngi dei ban pyndep ia kata .
Kiba iap ha ka jingbthei bom ia ki nongphetwir na Syria, kiew sha ka 112 ngut.
Bad katno snem phi la don ha kata ka por ?
Ka jingialang jong ka NDA kan long ruh ha Parliament ha kane kajuh ka sngi ban iakren ia ki buit treikam na ka bynta kane ka dorbar .
La lap ruh ia ka bilor dawai pyniap khniang napoh kali .
Ka la long ka janmiet kaba itynnad .
Ka India ka la ju pynpaw ia ka sur jong kiba tlot ha ki madan jong ka pyrthei .
" " " Mynta 40 ngut ki khynnah skul ki leit sha ki klas ba sdang jong ka ktien Kannada khlem da siew ei ei . "
U rakhe ia ka sngi kha kaba 33 snem jong u ha ka sngi Nyngkong .
Da kaba don 865 tylli ki Lab ha ka tnad sorkar bad 358 tylli ki riew shimet , baroh ki Testing Lab ha ka Ri baroh kawei ki long 1223 tylli , kumba long mynta ka sngi 2020 .
Katkum ka khubor jong ka tnat Met , ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur ha Chittorgarh , Sriganganagar , Ajmer , Kota bad Pilani .
La ong ba ka kynhun runar jong u Ram Rahims Qurbani kam duna ia ka jingialehkai Blue Whale .
Ka elekshon ba khatduh jong ka jylla Kogi ka la long ha u snem 2011 .
Ka Pininfarina S . p . I . Ka dei ka kompeni shna dur ba pawnam
Kaba khatduh eh ka long ka jinglong kaba phra i . e . ka jingkylla ka bynta jong ka sorkar bad ka jingktah jong ka ia ka lawei jong ka kam khaii ruh ka long kaba jylliew bha .
Kumta , naduh ba ngin ong kaei kaei kum 1375 digri sha kaba jan ban ong ba 1400 digri .
Ngi kwah ban bishar bniah ia ki kyndon ba la kdew haneng jong ka Bill ha ka jingshai jong ka polisi ain bad ka polisi bishar kaba dang shen .
Bad kaba khatduh eh , ka jingdon ia ka jingthmu bad jingmut ha ka jingim ka long ka lad ban ialeh pyrshah kaba kongsan bha .
Nangta ka la leit sha kawei ka skul ha San Mateo bad nangta sha ka skul art ha San Francisco haba ka la dap 16 snem ka rta .
Ka eksamin kan iaid shakhmat .
Ka jingmut ka long ban jied .
Ngam lah ban batai ia ki jingsngew jong nga .
" " " Ka komiti ka don ka jingmut ba kan long kaba bha ban don ka jingmut kaba plie ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia ka pisa digital kaba thikna ha India , " " la ong ka kaiphod . "
La ju pynlong mumm ia ki mrad namar kine ki jingngeit .
Hadien kane haba ym shym la jia eiei ha ki san snem ban wan ngi la pynkhreh ia ka jingiaid paidbah kaba shi lak ngut .
" U Dylan u la noh synniang ruh ar tylli ki jingrwai tynrai sha ka sur jingrwai " " Miet Hadien Miet " ", bad " " Nga la don ka jingphohsniew shaphang jong phi, Khunlung " ", bad kumjuh ruh ia ka jingrwai " The Usual " jong u John Hiatt. "
Ia kane ka jinglehniam yn pynlong ha ka rukom online .
Kum ki nongleh be-ijot baroh , ki ksuid ki kwah ba ki briew kin ngeit ba ki don ka bor kaba kham bun ban ia kaba ki don ha ka jingshisha .
ka jingpang listeriosis ka dei ka jingpang kaba duna hynrei kaba jur bha kaba mih na ka jingbam ia ki jingbam ba la pynsniew da u khniang jingpang Listeria Monocytogenes .
Ka don kaei kaei kaba lait ha ka jingpyni jong phi , Private .
Ym tang ki Sikh hynrei ki Hindu ki Muslim bad ki Khristan ki la iasnohkti lang ha ka jingrakhe jong ngi .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki nongkhaii drok bad ki la ioh kurup haduh 37 hajar tylli ki dawai pynbuaid , 10gm smack , 100 gm u narcotic powder , 1 hajar tylli ki capsules .
Ka jinglehkmen jong u Ganesh ka long hangne ​​.
Ia ka sngi rakhe ia ka jingkut jong ka la rakhe paidbah ha ka thain Tibet kum ka sngi pyllaitluid ia ki nongsynshar .
Ka long kaba donkam ban shim ia ka sienjam kaba biang da ki bor synshar ban thaw lad ia ka jinglong kaba suk khyndiat .
" " " Ngi hap ban buh ha ka jingmut ba ym don lad shuh ban iada na ka jingstad tynrai bad ka jingshna tynrai . "
Kum ka bynta jong ka sor , kane ka bynta synshar ka don ruh ia ka kyrdan jong ka sor .
Kata ka long shuwa ba un shim ia u kpa jong nga .
Kum ka jingmih bun ki briew ki shah ktah ha kiba bun ki jingpang kynthup ia ka jingpang sniehdoh .
Ka diesel ka kham rem dor ban ia ka petrol ha Delhi ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori
Katba ka IMD ka la ai ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap kaba jur na ka bynta ka Vidarbha bad Marathwada ha kine ki sngi ban wan .
Ka Punjab haduh mynta ka la shah rem hynriew tylli na ki 10 tylli ki jingialehkai .
La register ia ki case ha baroh ar tylli ki jingjia bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka Congress bad ka NCP ki la pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Ka Sheetal Amte ka dei ka khun jong u Vikas Amte bad ka Bharati Amte bad ka khun ksiew jong u Baba Amte uba la seng ia ka jaka sumar ia kiba pang niangthohlieh ha Anandwan , ha ka jylla Maharashtra .
Ka tnat peitngor jong ka sorkar pdeng ka la pynbeit ia ki 1387 tylli ki mukotduma ha u bnai Jylliew 2010 bad la phah sha ka ban pan jingmut .
Ka jingpynmih jain ka dei ka rukom ha kaba la shon ia ki dur ha ki tiar shna jain da kaba pyndonkam ia ki rukom bad ki buit bapher bapher bad leh ia ki ha ki jain ba la dep shna .
Ka Randstad NV , kaba la tip paidbah kum ka Randstad bad kaba la pynkylla dur kum ka Randstad , ka dei ka kompeni ai jingmut ia ki briew jong ka ri Netherlands kaba don ka jaka treikam ha Diemen , Netherlands .
Kumta , lada phi peit ha kane bad phin sa lah ban ithuh .
Ia ka fan la kyrshan shuh shuh da ki jingpynbna ba shadien bad ki aerofoil ban pynjlan shuh shuh ia ka jingbun jong ka bor ba hiar .
La thaw ia ka League of Nations .
Ym don mano mano ba shngain mynta namar ba ym don ka synshar ain ha ka ri .
Ym donkam ia ki jain ne ki tiar kiba kyrpang .
" " " Baroh ngi ju ia bunkam kumta , ha ki jingai khusnam , ngi ioh ban iakynduh ia ki paralok jong ngi bad ka long kaba sngewtynnad , " " u la bynrap . "
Katba u Komishiner ka MMRDA u R . I . U Rajeev u la pyntip sha ka kynhun myntri ka jylla ba ka jinglut kaba la antad ban pynkynriah ia ka jaka buh kali kan long palat 200 klur tyngka .
U la ong ba la pyntip sha ki bor synshar shnong ha kaba iadei bad kane .
Phi sngew shyrkhei khyndiat teng teng , phi tip ia kata ?
U Amarinder Singh u la ong ba u Sidhu u ju kren ha ka rukom kaba beit bad tang kawei ka jingeh jong u ka long ba teng teng u siat shwa ba un pyrkhat .
Kane ka dei ka bynta jong ka dustur bad ngin shim ia ki lad jingiada hynrei kam don jingthmu ban pynsangeh noh ia ka Ram Navami mela .
U la pynthymmai ia ka rukom pyniaid bad pyntreikam ia ki jingpynbha ia ka rukom treikam .
Nga la batai ba ki don bun ki daw na ka bynta kajuh .
Andhra Pradesh : Ka jingkulmar ka la mih hadien ba ka sorkar Jylla ka la weng noh ïa ki hukum ban khang shnong ïa ka Vijayawada hapoh shikynta hadien ba la pynbna ïa ka .
Ngi tip ba ki Kashmir na ka liang ka ri India ki long ki briew kiba la shah pynjah burom .
Lada u nongshun u la rung na baroh ki liang bad la kyntu ia ki ban leh thok , kin jin da la leh ia kata , bad kin jin da la artatien ia kata hynrei tang khyndiat eh .
U President ka US Donald Trump u la pynkyndit ia ka pyrthei da kaba kyntait ban kynthoh ia u President ka Russia halor ka jingkynnoh ba ka Russia ka la tuklar ia ka elekshon .
" Ka UDF ka don ia ka sap , ka jingshemphang bad ka bor thaw ban tei ia ka jingiathuhkhana kaba thymmai na ka bynta ka lawei " " u la ong . "
" " " Hooid, nga la pule ia ka kot khubor teng teng." " "
Ha ka snem 1948 ki Komunist ki la sdang ban pynshitom bein ia ngi .
Ka long kaba eh ban kynnoh ia ki .
Ka ïew kaba la buhrieh ha ka lyer .
Uwei pa uwei u nongtih mawshun u lah ban jied kino ki jingpyniaid ba la kynthup ne lait na ka block .
Ki nongialam ba kongsan , ki zamindar bad ki nongialam imlang sahlang ki la wan sha ki jingialang .
Ha ka jinglong khynnah ba nyngkong jong ka ma ka bad ka ïing ka sem jong ka ki la shong ha Kashmir hynrei hadien ka jingwan buhai shnong ka ïing ka sem jong ka ka la leit sah sha ka thaiñ Jammu .
Ki nonglehkai ki la trei na ki jaka lehkai jong ka Reliance .
Baroh ki ap khmih lynti mano ban shah pynduh ha kane ka taiew .
Ha ki snem 1870 s , kaei kaba ka kynhun barit jong ki nongpule Baibl ka la sngewthuh shaphang ka jingwan phai pat jong ki Khrist ?
Ka bha , lehse khlem ka suloi .
Wat la katta ruh , u kpa jong nga u long u briew uba rit met , uba koit ba khiah bad uba khlain uba ieit ia ka jingtrei shitom bad u la hikai ia ngi baroh ki khynnah ban khein kor ia ka kumjuh .
U la thep 10 tylli ki four ha ka por ba u thep .
Ka skulbah bah Babasaheb Ambedkar .
Ia ka jingkylla thymmai jong ka Navy na ka bynta ki lieng naduh ka jingpynbha haduh ka jingpyntreikam la bishar bniah ruh da ki nongialam .
Hynrei ki nongïoh jingmyntoi kiba khraw tam kin dei ki nongthied nongpet .
Ka India ka dei ban shim jinghikai na ki jingshem jong kiwei pat ki ri .
Ka ïingbishar jong ka Gujarat High Court ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar tad haduh ba u nongmudui un ai ïa ka jingpynkylla ktien phareng ïa ka mukotduma bad ki jingpynbna ba donkam .
Ka phlim ka la jop bha ha ka box office bad ka la kamai haduh shi shah ia ka mang tyngka jong ka .
Ha ki katto katne ki projek ka jingkylla kaba pher na ki jingpynbeit ba pura sha ki seng bym thikna , kiba lah ban pynkylla bad ka jingiadei kaba don jingmut hapdeng ki jaka hapoh bad shabar ka paw shai .
Hadien kata shiphew snem ka Swarnakumari ka la shim ia ka kam kum ka editor bad ka la trei shitom ban pynkhraw ia ka jinglong kyrpang jong ka kot khubor .
Wat ka Kerala ruh ha kaba la pynlong ia ka jingialang bah ruh ka dei ka jaka ba don harud duriaw .
Ka phlim ka pynleit jingmut ha ka jingeh ha ka leit ka wan shabar bad ka jingkhuid jingsuba ha ka ri .
Namar kata to ngin ym bishar shuh iwei ia iwei pat : hynrei to ngin bishar ia kane kham bha ba uno uno un ym buh mawjynthut lane ka daw ban pynhap ha ka lynti jong u para jong u .
Ha ka taiew ba la dep u President ka komiti jong ka Shiromani Gurdwara u Gobind Singh Longowal ruh u la pyrshah ia ka jingkren jong u Bhagwats .
Ka kot khubor para jong ka shaphang ki kam pisa tyngka ka dei ka Daily FT .
Katno kane ka long kaba pyntngen khamtam ia kito ki parabangeit ba iaineh jong ngi kiba la trei bun snem , ha ki katto katne ki khep da ki phew snem , bad ki jingmih kiba i kumba ki long tang khyndiat eh kiba lah ban iohi !
Ngin sa thaw ia ka sorkar .
Khublei U PM Modi Ia Ki Briew Kiba Kyrshan Ia Ka BJP
Ka Baibl ka ong : Un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jinglynniar lymne ka jingpang kan ym don shuh .
U Yuvraj Singh, ka tnga jong u ka Hazel Keech bad ka kmie jong u ka Shabnam Singh ki la klik ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal .
Kyntu U Nongialam Sexist BJP ia Ka Deepika Padukone Ban ' Shad ' ha Mumbai Ha Ka Jaka Ban Iakhih Ha JNU
Ka la long ka jingma ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
" " " Ngam tharai ba ka long kaba lah katkum ka ain ."
" " " Hapdeng ka 11 tarik bad hynnin ka sngi , ka kompeni ka la leh ia ka jingpynkhuid kaba khraw ia ka thup . " " "
Katto katne ki bus ki ieng lain ha surok .
Ki skul bad ki kolej , ki jaka theh umphniang , ki ophis post bad ki bank ki dang sahkut .
U la shah khang ha la iing ha ka por ba don ka jingkhang dam .
U Modi u kwah ba ka Paris kan wad ia ka Varanasi , hynrei ki nongshong shnong ki ong ba ka jingithuh ia ka sor ka don hapoh ka jingshah thombor ha ka BJP .
Hynrei u Kohli u la dap da ka jingïaroh ïa ka jingmih jong ki nongïalehkai ka England mynta watla um shym la thikna ïa ka jingmyntoi jong ki ha ka IPL .
U rangïalehkai barim jong ka India u ngeit ba ka kynhun kriket jong ka India kaba mynta ka duna ka jinglah ban pynpoi ïa ki mar ha ki jingïalehkai ba kongsan bha .
Haba u Joseph u la iasam ia kane ka jingbatai kaba la pynkylla mynsiem da U Blei , u la shim kabu ban batai ia la ka jong ka jinglong .
Ka Congress kam shym la trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Bad ngan ieit ia ki .
Kaei ka jinglong kaba suk kaba u Dabid u batai , bad kumno ki langbrot kin wan ha kum kane ka jaka ? Nyngkong eh , U Jehobah u ialam ia ki briew jong u .
Ka don ka jingpynbna lamler pyrshah ia u .
Lada phi leit shano shano ruh ha America phin shem ba ki don kijuh ki jait iing pizza ha man la ki jaka .
Ka long kaba thikna bha ba ka la long ka khubor kaba khraw ha ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat .
Ki jingthoh thok kiba shyrkhei kiba kum kine ki ju iakynduh teng teng hapdeng ki Hindu khamtam hapdeng kito ki jaitbynriew ki bym shah ban pynlut por ha ka science , shaphang jong ki ngin sa kren hadien .
Na kine , 1 . 97 klur tylli ki aplikeshon la pynduh .
U dei ban bteng ban pyniaid ia ka NGO jong u bad ban lum pisa nabar ri .
Kumno ki khynnah skul ki ong ba ki pule .
7 Ngi ïohi ïa ki sakhi ha ki Jingthoh Bakhuid ba U Jehobah u don ka jinglah kaba khraw ban pynleit jingmut ha ki jinglong babha ha u briew .
Ki arliang mamla ki la rai ruh ba ki nongbat OCI card ki dei ban shah ban pyndonkam ia ka kordor .
Uwei u shong halor ka kulai bad uwei pat u iaid .
Ka la long ka jingiateh kaba lait na ka iew .
" Pynmih noh ia lade na ka jaka jong phi , buh ia lade ha ka jaka jong uwei pat u briew . " " "
" " " Nangta Ngi la pynmih na ka ia kawei pat ka jingthaw . " " "
Ka jingtei ia ka iing ophis jong ki nongtrei ba la pyniasoh lang ha Perambalur ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 2 . 00 Klur la pyndep .
Ki briew ki khot ia u u Acharya Jee .
U Isaiah u la iathuhlypa : Peit ! U Trai Baroh hi un wan kum uba khlain bor , bad ka kti jong u kan synshar na ka bynta jong u . . . .
Hynrei ym shym la shim ia ka sienjam ain .
U Gulshan Rai uba dei u heh jong ka kynhun ai jingiarap kyrkieh ha ki kor kompiwtor lane CERT u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingshah thombor ha kino kino ki website jong ka sorkar ne kano kano ka jingpynjot ia ki kor kompiwtor .
Kum ki dak lyngkot , la pyndonkam ia ka hieratic ha ki kot ba kyntang bad ki kot niam .
Ka Twitter ka don haduh 30 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Ha ka Baibl , ka kynthup ia ka jingpynpaw ba shisha jong ka jingsngewrit da ka jingleh jong ka jingsngewrit .
" Uwei u lah ban shim por kham bun ," " u la pynpaw shuh shuh ."
Ha u snem 2017 ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Asia ba shathie ka long 7 . 3 na ka shispah .
Ka Land Ordinance ba la wanrah da ka sorkar kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong u paidbah nongshong shnong .
8 Ha ka janmiet jong ka sngi Palei U Jisu bad ki synran jong u ki poi ha ka 101 , .
Ia kane ka karkhana la sdang treikam tang kumba ar snem mynshwa .
Donkam shibun ban leh .
U heh sorkar barim u OP Rawat u la pynpaw ba ka jingpynduh pisa kam shym la pynduna ia ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa rong saw ha ki elekshon .
Jop toss ka sri lanka , khot ia ka india ban bat ha decider .
U la ong ba un sa pynbna ia ka rai hadien khyndiat sngi .
Ka Bilquis bad ki khun ksiew jong ka , u Saba bad u Saad Edhi ki la leit synran ia ka Geeta hangne ​​.
Ki tynrai , ki thliew , ki tnat , ki sla ki dei ki bynta jong u dieng .
Gene kan pyndap ia ka .
Kane ka dei kawei na ki daw balei ba nga sngewskhem ba na ki jingpynmih jong nga baroh , ka kor pynheh kan pynshisha ba ka long kaba kongsan tam bad kaba kordor tam ia ki pateng ban wan .
Hynrei khnang ban leh kumta ngi dei ban buh thymmai ia ka jingkyrmen jong ngi ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba ki samla pule kin ioh ia ka jingjop ha ka jingim jong ki ha ki por ban wan .
Kumno u Pilat u pyndonkam ia ka kyntien jingshisha kumba ka paw ka iapher na ka jingpyndonkam U Jisu ia ka ? KAEI ka jingshisha ?
Napdeng ki nongialam ba khraw jong kane ka jingiakhih ki long u Tilak , u Aurobindo Ghosh , u Bipin Chandra Pal , u Lala Lajpat Rai bad u Ashwini Kumar Dutta .
Ka jinglong jong ka ka iapher katkum ka jinglong ka suinbneng , ka jinglong tynrai , bad ka jinglong jong ka bor iada met .
U dei u khun jong u Nagendra Vijay bad u khun ksiew jong u Vijaygupta Maurya .
U Navjot Sidhu u la pynphai kylla ia u Amarinder Singh.
U Cheteshwar Pujara haduh mynta u la kamai 521 ron ha ki hynriew tylli ki inning da kaba kamai 300 ron ha ka average kaba itynnad bha kaba long 74 ron . 42 .
Nga dei u Ted Bundy jong ka jingstad string .
Ym don jingkhang ia ki kynthei ban ai jingduwai ha kino kino kiwei pat ki temple Ayyappa , la ong u Shah haba bynrap ba ka niam Hindu kam shym la lehbein ia ki kynthei .
U Raut u la thep kawei ka ron na ka bol kaba nyngkong .
Kane ka rukom kaba bniah ka la mih na ki ar tylli ki jinghikai ba kongsan jong ka niam Islam : Ka Jinglong kawei U Blei bad U Blei kum u nongthaw ia ki bneng bad ka pyrthei .
" " " U Naidu u la kam ba don ki seng pyrshah kiba la pynpaw ia ka jingsngew pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain khyndew wat haba ka la don " " " " " " " jingiamynjur lang " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ain ban pynkylla sha ki Ain " " " ".
U Soz u pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Rahul Gandhi
Ka jingbun briew jong ki ha ka jingbun briew ha ka pyrthei baroh kawei ka long 13 percent .
Hynrei ka surok bah ka dang plie .
Ka Gauri Khan ka la sam ia ka dur ba itynnad jong u Shah Rukh Khan bad u AbRam .
Ki don 135 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
U Moin Khan u nongïalehkai Pakistan u la mihkhmat ïa ka ri jong u ha ki 219 tylli ki jingïalehkai ODI bad u la shah beh 287 sien .
Ka jingsam bynta jong ka um Mahadeyi ka bym lah ban kiar : Manohar Parrikar
Ka bynta jong ka duriaw jong ka ri ka la mih kum ka bynta kaba kongsan jong ka AtmaNirbhar Bharat .
Ka Bank jong ki dkhot jong ka JAK kam ai kano kano ka sut halor ka pisa ba la buh .
Kaei kaba u sngewkhia ?
Ki nonghikai jong ka jinghikai ki long kham bunsien ki riewstad .
" " " Hooid , kum kine ki jingjia ki la wan ha ka jingtip jong ngi ."
Ki nongwad bniah na ka Queen Mary University ha London ha UK ki la pule ïa ki jingtip na kumba 4,000 ngut ki nongïashim bynta ha UK .
HATO KA Baibl ka long kaba donkam ha kine ki sngi ?
Kane ka tempi kaba itynnad bha kaba la heh haduh 156 akar , kaba don 21 tylli ki iing kiba itynnad bad 7 tylli ki jingker ne ki prakara , ka long ka jingphylla ha ka jingtei .
Ka Pakistan ka la wan rung tuh ha ka jaka jong ngi bunsien hynrei ka sorkar kam shym la lah ban talasi bha ia ka , u la kynnoh .
Ki la jan ban leit noh .
U Rao u la ong ba tang ki jaka pule kiba hikai ia ka ktien Telugu kum ka sobjek ba dei ban hikai kin ioh ia ka jingithuh bad jingbit ban treikam , la ong ka khubor na ka ophis jong u .
Ki ri kiba don ha ka G7 ki kynthup ia ka UK , Canada , France , Germany , Italy , Japan , bad US .
U Rishi Kapoor u long u briew uba phylla .
Hynrei ym shym la pynrung ia ka kyrteng jong ka ha ka thup jong ki nongioh jingmyntoi .
Ngam tip ia kaei kaba ki kren .
U la ong ba u Matbool u la khlad noh ha ka por ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ki kali paidbah ki la jah na surok bad ki jaka pule ki dang khang .
Ngi ruh ngi lah ban peit shabar , ban pynpaw ia ka jingieit ba shisha bad ban iaishah ia ki briew bapher bapher .
Ki eksamin jong ka HPPSC kin long katkum ka rukom jong ka UPSC
Ym shym la lap ia u nongshah suba ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
Hynrei kane ka seng ka la mad ïa ki jingshah rem ha ki elekshon Lok Sabha ha ki snem ba la dep haba ka BSP bad ka SP ki la ïatreilang ban pyrshah ïa ka .
Ka niam Islam ba mynta , u la ong , kam shah teh ha ka ‘ jingaiti mon sngewbha ia ka jinglaitluid ha ka jingmut jingpyrkhat ’ : .
Kumta mynta u snem nga la rai ban nym iashim bynta ha kano kano ka prokram jong ka Holi Milan .
" Ha Australia ha ka taiew ba la dep , u Rijsberman u la ong ba un " " nym sngewphylla ban iohi ba ka dor jong ka um kan kiew ar shah ne lai shah ha kine ki arphew snem ban wan . " " "
U kapten ka KXIP u KL Rahul u dang bteng ban bat ia ka nam Orange Cap .
Ka lift jong ngi kan poi shen ha ka jaka leit jingleit jong u Mars .
Ka kot kaba pynshisha ia ka jingiapher man la u snem hapdeng ka liang ba la shim bad ba la shim na ka account .
Kiba bun na kine kin long ha ki shnong kiba kham rit .
U la kam ba ia ka kot jingsiew bai lutksan la thoh da u bad u la pynpaw ba u la rat ia ka sla na ka kot thoh jong u bad ba u lah ban ioh biang ia ka kot thoh .
Ka jingbam janmiet : Ka dei ban long ka jingbam kaba jem tam ha ka shisngi .
Nangta un sa pyniasoh ia u cable ha ka synduk bad un sa pyniasoh ia ka bad ka kompiwtor jong u .
Ngi don ia ka Ktien jong u , ia u mynsiem bakhuid jong u bad ia ka balang jong u ha ka pyrthei baroh kawei ban iarap ia ngi .
4 . 1 Ka don khyndiat ka jinglong mar ryngkat ha ki kyndon pynkylla ha ki BIT ba mynshuwa jong ka India , bad kiba bun , kynthup ia ka Model 2003 , kim don ki kyndon pynkylla .
Ia ka ktien Maithili la pynrung kum ka kot ba lah ban jied ha ka eksamin UPSC .
U Winston Churchill uba long u secretary jong ka sorkar ha kata ka por na ka bynta ka thma u la khot ia kane ka jingpyniap briew kaba shyrkhei .
Ka camera ba shakhmat jong ki phone ka lah ban long 32MP katkum ki khubor ba la dep pynmih mynshwa .
Ngi la trei shitom bha ban pynkiew ia ka jingmih jong ngi .
Ki pulit kiba kitkhlieh ia ka jingiap jong u Sunny Powar : Ka jingpynngat ha ki kyndon aiñ .
U nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal u la kynthoh ia ka BJP kaba synshar ba ka la program ia ki mashin thep vote ban jop ia ka elekshon Lok Sabbha .
Ka sorkar kan pynkhlain ia ka penshon bad ka jingsumar pang na ka bynta ki nongtrei jong baroh ki jaitbynriew bad kan ailad ia ki ban ioh ia ki jingshakri pisa kiba mynta .
Namar kane katto katne ngut ki khynnah skul ki nang pang .
Ki don katto katne ki lad ban bei tyngka ha ka iew die marbam .
Kum ka nuksa , ka kham bha ban ong jong ngi ban ia kaba jong nga ki paralok jong ngi , ki khun jong ngi , ka iing jong ngi , ki jingshem jong ngi bad kiwei kiwei .
Ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan jong ka UNESCO ia ka pule puthi bad ka saian , ha ri India bad ia ka jingpynneh pynsah ia ka pateng tynrai jong ngi .
La pyntreikam ia ka polisi kyntiew ia ki karkhana jong ka Madhya Pradesh 2014 ban kyntiew ia ki karkhana kiba la don lypa ha ka jylla .
" " " Sangeh noh hangta, Bah Bellamy !
Ka jingduna jingkhia watla ka lehkai man ka sngi ?
U Syed Ghouse Basha u dei u riew saiñpyrthei uba na ka jylla Tamil Nadu ha India .
PYNBNA : Pynpaw Ka Google ïa 48 ngut ki Nongtrei kiba la shah beh kam namar ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha
Ka khlem leh ei ei kaba bakla .
Ka don shibun ki kam ban leh bad kane ka kynhun .
Nangta ai ia ka shithi ne ki shithi jong phi sha ka komiti shakri ha ka balang jong phi .
Ka Sara Ali Khan ka la shim ia ka Instagram ban kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka ia ka Eid kaba kmen bha .
Mynta hi , ki ngeit ha phi .
Ka van kaba lieh ka la ieng ha khmat kawei ka iing kaba jrong kaba la shna da ki nar rong saw .
Katba ki nongkhein lypa ia ka suinbneng ki pawnam bha namar ba ki ju bakla , kam dei ban long kaba phylla lada kane ka sienjam ba nyngkong eh jong ka jingkhein lypa jong ka prokram ba la bei tyngka da ka sorkar pdeng ka jah rngai .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao ha ka sngi U Blei u la ai khublei ia ka Tamilisai Soundararajan halor ka jingthung jong ka kum ka Lat ka Jylla .
Ha u snem ba la dep ngi la pynher ia u satellite jong ka South Asia uba la pyndonkam da ki ri ba marjan jong ngi .
Ka khubor kaba sniew shaphang uwei uba phi tip ka lah ruh ban pynkhuslai ia phi .
Ka jingiatai nia jong ka EU halor ki koidi Guantanamo
U Devaraj u don 10 mitar !
Haduh mynta ym pat don jingkylla ha ki jingdawa jong ka ba kan nym pynduna ia ka bai lutksan ne ka pair bad ki aktor ba la kham rangbah .
Ki nongpynmih : Daya Pannem , Sundeep Kishan , Viji Subramanyam .
U la ong ba ka kynhun ka la pyni ia ka jingtbit bad jinglah ban shah kaba kyrpang .
Jubab ia kine ki jingkylli harum ban ioh ia ka jubab jong phi .
U la khot ia ki nongialehkai jong ka seng ban ialeh ban pynkhlain ia ka seng .
Hooid , ym baroh kiba sngewsih ha kajuh ka rukom .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Rawat , u Rai Singh Aswal , u Kaur Singh , u Mangat Aswal , u Prem Singh Panwar bad kiwei kiwei .
U Aurobindo, u koidi, u la shoh ia u Beachcroft, u nongbishar, ha ka ktien Grik.
Ki la ju pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka bor synshar bad ki heh jong ka Nagar council .
Ha ka jingiakren kaba kham mynshwa , ka Anushka na ka liang jong ka ka la pynkhuid ia ka lyer da kaba ong ba kam don jingiadei bad u Prabhas .
Katba nang mih ki jingkylla , nang duna nang duna ki sakhi jong ka ktien tynrai kiba sah .
Ngam dei u nongtuh . Ngam pat ju tuh ia kaei kaei ha ka jingim jong nga .
Ia ka jaka mane blei jong ka krem ​​Amarnath la shim ba ka dei kawei na ki jaka mane blei ba kyntang ba kongsan da ki Hindu .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang ha Eraniel ha ka Elaka Kanniyakumari ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 42 Klur la pyndep .
Ki khmat jong u ki long ka ding , bad ha ka khlieh jong u ki don bun ki pansngiat . U don ki kyrteng kiba la thoh bad ka kyrteng kaba la thoh kaba ym don mano mano ruh ba tip hynrei tang ma u hi .
Napdeng ki jingduhnong kaba khraw jong ka BJP ka dei ka shuki Rohaniya kaba hap hapoh ka jaka shong jong u Modi ha Varanasi .
Ia kane ka kynhun yn khlieh da u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ia kane ka jingiateh la iasoi hapdeng ka Punjab ba iatylli bad ka Rajasthan ha u snem 1966 tang shuwa ban phiah ia ka jylla sha ka Haryana bad ka Himachal Pradesh .
Bun ki briew ha ka ri jong ngi kiba kwah ban leh ei ei .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bad kaba jylliew .
Kumta ki jingrwai jong u kim lah ban sngewtynnad pura da kito kiba sngewsih ia ka jingrwai ba eh ban sngewthuh jong ki kyntien .
Ki Circle ki dang iakynduh bad ki bor synshar Jylla ban ai ia kine ki jingshakri .
Sa saw ngut ki briew ki dang phet krad .
Ka nongialam ka TMC bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka ai khublei ia u M K Stalin ba u la long u heh jong ka seng DMK .
U Myntri ka tnad umphniang bad ka umphniang jong ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la ïashim bynta ha ka jingpynlong kam ïa ki jingtei ba la shna ban kyrshan ïa ka jingthmu 1 . 5 MMT ka projek pynlang umphniang ha Mongolia hynnin ka sngi .
Ka dor jong ka jingpynshisha tag Tag lieh
Shah kem u DK Shivakumar halor ka jingshah thombor pisa , u Cong u khot ia kane ka vendetta politics .
Ki jingkhang ba la khang kim lah ban plie biang .
Ka la ioh ruh ia ka Master degree ha ka Philosophy na ka Jadavpur University ha Kolkata .
Nga sngewnguh namarkata ia ka BJP , la ong u myntri rangbah barim ka UP .
Ha ka jingïakren , u Arbaaz Khan u la kren jrong shaphang ka jingïaphetrieh jong u bad ka Malaika Arora .
KA JINGLEH PYRSHAH IA KI NONGNIAH KALI KIBA DONKTIEH HA KI
Kum ka para marjan kaba iajan bad ka paralok ha ka roi ka par , ka India ka la ju ieng hajan ki paidbah ka Myanmar da ka jingkyrshan bad jingiarap haba donkam .
Ka jingkynthoh jong ka Pakistan ia ki jingdawa jong ka India halor ka lynti iaid kjat ka long kaba duna satia .
Shisien ba ka la don ha ka bor ka pynthikna ruh ba la pyntreikam ia ka jingkyrshan sain pyrthei ha ka dur jong ki kam sorkar bad ki jingbuh kyrpang bad kum kine ki lad ba beit ban siew kylliang .
La kem ia ka ha ka taiew ba la dep .
Jammu bad Kashmir : Ka kali ka la bthei hajan ka convoy jong ki shipai CRPF ha Ramban district
Ka Honor ka la pyllait noh ïa ka kyrteng 9 ryngkat bad ka Honor Note 10 namar ba ka phone ba khatduh eh kaba ka kompeni ka la pynmih ka dei ka Honor Note 8 ha u snem 2016 .
Ka Mary Kom ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongialehkai kynthei ba tbit tam na Asia
U la long kum u Nongmihkhmat jong ka Taluk Board , bad u la long ruh u dkhot jong ka Zilla Parishad .
Ngin sa hikai kumno ban pynim ia ka iing ka sem na kum kine ki jingsniew .
Uei u nongtied bol uba u tieng eh ?
Lada ka leit shapoh , ka India kan shah byrngem beit ha ki Taliban bad kan iakynduh ia ka jingma jong ka jingbymsuk .
Kane ka aiñ kam dei kaba thmu ban knieh noh ïa ka jinglong trai shnong jongno jongno ha ri India .
Kane kam shym la long ka jingmut kaba sniew , Burt !
Ym don da kumwei pat ka lad, u Neil u la iathuh ha u DW.
Ki jaidbynriew trai ri kum ki tripura , ki chakma , ki marma ki hap ha kane ka upazila .
La ai jingsumar mardor ia une u samla .
Kane kam dei ka jingmut kaba thymmai .
Ki nongtied bol ba ka India ka don ha kane ka por ki paw bha ha kaba u Bhuvneshwar Kumar , u Mohammed Shami bad u Bumrah ki ïalehkai lang .
Kumta , Kane ka dei ka nuksa jong ka jingsiew bai lutksan ha kaba ngi don ia ki nongai bad ki nongpdiang .
Ka jingjngai naduh u snem 2010 haduh u snem 2020 ka lah , ha ka jingshisha , ban pynshisha ba ka kham jngai ban ia kaba la long naduh u snem 2000 haduh mynta .
Kumno phi lah ban pynkhlain ia lade ban bat ia ka jinglong ba janai jong phi ?
Ha kawei pat ka liang kan long kaba bakla ban shim ba ki jingshah thombor jong u ki long kiba shyrkhei kum ki jong u Dryden kiba kham bunsien ki sawa kum ki jingshah slap .
La pynmih ia ka ha ka 8 tarik u Lber 2012 .
Hynrei ka la bteng ia ka jingpule jong ka bad ha u snem 2013 ka la leh masters ha ka sociology na ka skulbah Sindh .
Pyrshah ia kane ka jingkylla , kane ka Sorkar ka kut jingmut ban pynim biang ia ka ioh ka kot bad ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot baroh kawei .
Ka buit pyntreikam bad ki thong : Ka Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla kin shim khia na ka bynta ban pyndep bad pyndep ia ki kam ba la mynjur na ka bynta la ki jong ki jong ki bynta .
Ki jingkynthoh jong ki nongshong shnong kumba 15,000 ngut ki long kiba pher bapher . Tang kito kiba phet krad mardor ki la lah ban pynim ia lade .
Yn pynmih ia ka kot lyngkdop jong ki buit treikam jong ki jylla , ka kot lyngkot bad ka kot lyngkot jong ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei ha ka 7 tarik u September , kaba batai ia ki jingmih na kane ka jingiamir jingmut .
Ka kam lehnoh kam don ka jaitbynriew , ka thain jingngeit ne ka niam .
Uwei u nongpeitkai ia katei ka jingiakhih u ong ba uwei na ki u la shah shoh kuli ha ka khmat bad uwei pat u la shim kuli ha ka shyntur .
Ha ka jinghiar thma kaba nyngkong ka trok bom kaba khlain bha ka la bthei lyngba ka pdeng jong ka nongbah Kabul tang hadien shiteng miet hynnin ka miet ha kaba 15 ngut ki riew paidbah ki la iap bad 240 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki don ki thliew kiba heh bad ki jaka bym iahap ha ki surok .
Ha kane ka bynta , la wanrah ia ka ain kaba thymmai shaphang ki jingthep vote kaba pynduh noh ia ki nongshong shnong jong ka Russia ia ka hok ba la pynskhem da ka riti synshar jong ki ban pynpaw ia la ka mon lyngba kum kine ki lad .
Ha Cherbourg la wan shong lieng kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Margaret Brown .
Ka jinglong khynnah jong u ka la pynlut shibynta ha ki jaka nongkyndong jong ka Bogra bad shibynta ha Calcutta .
Ia kane ka skhim UJALA la sdang da ka sorkar India ha ka 5 tarik u Nailar 2015 da ka thong ban bujli ia ki 77 klur ki bulb bym lah ban pyndonkam da ki bulb LED kiba pyndonkam ia ka bor ding .
Ka India ka dei ban pynlong ia ka edition kaba hadien ha u snem 2021
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha ka nongbah na ka bynta ka jinglehkmen jong ka sngi laitluid .
U la shah ban pynsangeh ia kane ka lieng , Chief .
Bad kata kam dei kaba shisha . Wat ai ba uno uno un iathuh ia phi ba ngi la tip ia kane lypa , namar ngim pat tip ia kane lypa .
Ki nongrep kew jong baroh ki distrik .
Haba jubab ia ka jingkylli hato yn khot ne em ia u Gandhi ruh , u Kumar u la ong ba ia ka thup ym pat lah ban pyndep .
Paralok ha kane ka jingialeh nalor ka jingkut jingmut jong ki para ri jong ngi kawei pat ka bor kaba khraw ka long ka mynsiem shakri jong ki .
Baroh arngut ki samla kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital nangne ​​la phah sha PGIMS ha Rohtak .
Ka TMC ka la pynrem ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Kashmir .
Ka la leh ruh ia ki phlim Telugu bad Malayalam kaba la kiew sha ka nam ha Bollywood .
U nongak phlim Bollywood u Athiya Shetty u la paw bha ha ki social media hapdeng ka jingkhang khyrdep .
" Na ka bynta kiba bun na ka histori ba la thoh jong ki , ki trai ri trai muluk jong ka Taiwan la batai da ki nongtrei jong ki projek " " pynroi " " bapher bapher jong ki Confucian , ki Khristan bad ki riewlum , da ki jingthmu bapher bapher . "
Baroh 72 ngut ki briew 69 ngut ki riew paidbah bad lai ngut ki pulit ki la iap bad palat 11 000 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka them ha kane ka por .
Ia ka shithi khot jong ki nongshah kylli yn phah lyngba ka email .
Phi dei ban pyrshang ban kiar na ki jingialeh ha ka iing ka sem .
Pynban , lada u molecule u don ka jingim ha ka suinbneng kaba kham jrong ban ia ka CO2 ka GWP jong u kan kiew haba pyrkhat ia ka por .
Ka Skul jong u Syiem Abdullah II na ka bynta ka jingtip .
Ka shisnem kaba la leit noh ka la long kaba sngewtynnad ha kiba bun ki liang .
Ka jingpeit ia ka kamra shet ryngkat bad ka painkhana ha ka liang kadiang bad ka tduh jong ka um shet bad ka jingtap kaba lah ban iohi .
Ki kam leh donbor kim dei ki jingjia ba shu jia ryngkhat .
Pule ruh : U Hardik Patel u shongkurim ia ka paralok khynnah jongu ka Kinjal Parikh , peit ia ki dur
Ha ka liang ka kam la ïohi khatduh ïa u Akshay Kumar ha ka phlim jong ka Jagan Shakti kaba la tip kum ka Mission Mangal .
Lada ym don kano kano ka nongrim jong ka Baibl kaba la pynkhein , ka ju don ka jaka na ka bynta ki jingmut bapher bapher .
Ka Nusrat Jahan ka la ioh ia ki jingbyrngem pyniap hadien ba ka la pynlong ialade kum ka Blei Durga
TN pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar sha ka 60 snem
Ka jingpynkut ia ka Premier League : Ka Liverpool ka la jop ia ka Southampton ha ka sien kaba hynriew lynter
Une u rangbah u la ai jingkren mynta ka sngi ha Indore jong ka jylla Madhya Pradesh ha ka jingrakhe ia ka Second Convocation jong u Shri Vaishnav Vishwavidyalaya .
Ym don ba ong kumta , la ong u myntri .
Hangno ha Pakistan ka don ka Tempi Swaminarayan ?
U la ong ba ka India ka ialeh pyrshah ia ka khlam da kaba shim ia ki lad ki lynti kiba biang por bad kiba kyrkieh na ka por sha ka por hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ha ki bynta jong ka Africa , ka long ka dustur ba ki bahaïing hasem kiba la kham rangbah kin shimti ïa ka jingpynbeit ïa ka jingkhawai shongkurim . Ki lok ki lah ban sngewnguh ia kane , namar ka pyllait ia ki na ki jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka .
Katba ka Supreme Court ka dang shimkhia tyngeh ia ka kam leh beijot ha Unnao , ka BJP ka la beh noh na ka seng ia u MLA ba shah kynnoh jong ka u Kuldeep Sengar .
Ki don 40ngut ki briew kiba la khlad ha kane ka jingiakynad kaba la jia ha Muzaffarnagar district bad ha ki shnong ba marjan .
Ki la iapoikha haduh 10 snem ha Korinth .
Kaei ka jingmut jong ka pharshi shaphang u symbai tyrso ?
U nongsiew u dei ban leit sha bank ryngkat bad ka slip siew ba shisha jong u
Kane ka ai ruh ia ngi ka lad ban iakynduh bad pyniadei bad ki nongmihkhmat kiba dei na ka ri India ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpyniaid ia ka troli .
Mynta ki don 3 ngut . 5 tmcft ka um .
Ka jingpynmih sur ka dei ka lad ba kongsan eh ban iakynduh hapdeng ki dkhot jong ka jaitbynriew .
Hadien ba ka la dep pule ha Abu Dhabi , ka Jabeen ka la wan sha Hyderabad ha u snem 1996 bad ka la sah ha katei ka nongbah haduh ki saw snem kiba hadien katba ka dang pyndep ia ka BCom na Shadan College .
Ki nongrep ki la shah ktah jur ha ka jingkyrduh um , ka jingshah thombor ha ki khniang bad ki slap bym dei ka aiom , ki la kdew bad kynnoh ba ka Sorkar kam shym la lah ban pynduna ia ki jingjynjar jong ki .
La pyniaid da u Wing Commander u BS Dhanoa , ka la ialam ia ki jingiakhih ha ki jaka ha kylleng ka Kargil , Drass bad Batalik ha Jammu and Kashmir .
Ka France bad ka Italy ruh kin sa ïohi ïa ka jingduhnong kaba khraw ha ka ïoh ka kot kaba kot sha ki klur euro , la pynkut ka jingwad bniah .
Ym shym la phah ia uwei ruh sha ka jingshah pyniap .
Baroh , to ngin ia shim ia ka map shaneng hangne ​​!
Yn shim khia pyrshah ia kum kine ki briew , u la kynnoh .
Kata ka batai ia ka jingsma ha ka jabieng jong u .
Ha kano kano ka rukom dei ban pynshlur ia u nongpang ban dih bun ka um lymda don ka jingpynhiar ia ka sniehdoh .
Wat ha ki jaka ba la shah ia ki jingiakren shyntur la ailad ia ki nongiasaid ain 10 haduh 15 minit ban iasaid na kawei pa kawei ka liang bad sa san minit ban pynrem ia u nongmudui .
Kumno kane kan ktah ia ka ioh ka kot jong ki jylla ?
Ka Jylla ka la mynjur ban pynsted .
Ka Air Berlin , kaba ar ha Germany , ka la mudui ban ioh jingiada na ka jingduhnong mynta u bnai hadien ba u nongshim bynta ba heh jong ka Etihad u la weng noh ia ka jingai pisa .
Na Hawaii Kumba ka Baibl ka iathuh ia ngi , ka jingieit ka long ka jinglong kaba khraw tam .
Paralok nga kyntu ia phi baroh ban iashim bynta ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par . Ka ri mynta ka iaid lyngba ia ka lynti jong ka jinglong hok .
Ka lai ka dei ka kynhun .
Ki dak ki shin ki long ba kane ka jinglong kan dang iai bteng namar ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingpdiang ia ki rukom sumar kiba kham khuid ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka longiing longsem .
Ym don por ban duh !
La pyntip ba arngut ki briew u Rajkumar Pillai bad u Ramprasad Nadar ki la pyndonkam ia katei ka card ban thied tiket liengsuin .
Lada ka long kumne nangno ka jingrakhe Khristmas ka mih ? Kaei ka lad kaba bha tam ban kynmaw ia ka jingkha bad jingim U Jisu ?
Kito ki Hindu kiba kham kwah ia ki jingbatai kiba shai bad kiba thikna ban ia ki jingbatai kiba jylliew ki khot ia ka mynsiem purusha kaba mut u briew , namar ba ka long ka jinglong ba im ha ka pyrthei kaba la don lypa .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka ain India la register ha thanat jong ka nongbah Ambala .
Ka Snow White ka iai bteng ban mareh haduh ba kan da lap ia kawei ka iing rit hapdeng ka khlaw .
Ngan sa phla ha U Blei ynda nga la iohi ia u . . . bad ia phi .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingpynlip bording ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ia kane ka jaka la thied ha ka dor kaba 40 klur tyngka .
Kumta to ngin ia kren shaphang ka jingpynbeit ia ki parameter lane ka jingeh jong ka jingkhein ia ki parameter .
U B Sai Praneeth ruh u la rung sha ka wat kaba ar bad un ïakhun pyrshah ïa ka Hong Kong NG Ka Long Angus .
Ia ki nongmuna la phah sha ki Laboratory ha Pune bad Bhopal ban eksamin .
Ki nongshna drone kit nongleit nongwan ki trei ban weng ia kiba bun ki jingeh , kynthup ia ka jingsawa , ka jingkit kaba rit kaba myntoi , ka por her kaba lyngkot , ki kyndon jong ka suinbneng , bad ki jingtip kiba duna shaphang baroh ar ki jingshngain bad ki jingtreikam ba kyllum .
Wat la la pynkit mardor ia u sha hospital hynrei u la pynhiar mynsiem ha lynti .
U Salman un dap 53 snem ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Dei ha kane ka por , katba nga dang don ha ka shnong Korinth , ba la khot ia nga na ka cell jong nga ban pyniap ia nga .
Ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Venkatesh Prabhu Kasthuri Raja .
“ Ka la long ka sngi kaba dum ,” “ u la ong .”
Kane ka dei ka jingsdang jong ka nongrim jong ka jinglong marryngkat , kaba ialam sha ka jinglong marryngkat .
Hynrei ka jingïakynad kaba thymmai bad ka jingïapher kaba mih na kata hapdeng ki Brahmin , ki Thakur bad ki BC ka paw ba ka kyrshan ïa u kyrtong ka Congress .
Haba ngi tip ngi tip .
Katno ka jingjynjar u Nongpyndem u kloi ban mad ? U Khristan .
U la bishar bniah bad ki ia ki jingleh jong U Jehobah bad ki kpa tymmen jong ki bad u la kyrpad ia ki ban shakri ia U Jehobah .
Hadien katto katne sngi nga la leit sha Bezwada tang na ka bynta shisngi ban aiti ia ka kam President jong ka Komiti Rangbah jong ka jylla Andhra .
Ka Aam Aadmi Party ha ka sngi Palei ka la leit sha High Court ha Delhi ban pyrshah ia ka jingai jingmut ka Election Commission ban pynduh ia ki 20 ngut ki MLA jong ka .
Ki la thaw ia ka rukom kaba lah ban treikam na ka bynta ban pule ia ka Baibl . Uwei u briew un buh ia ka jingkylli . nangta ka kynhun kan bishar bniah ia baroh ki jingthoh ba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid .
Kaei kaba ngi la nang ka long ba ha ki system ba jylliew , ka jingpynstet ka shim ia ka dur , kum kata kaba mynta .
Ki snem ba nyngkong jong nga la pynlut ha Bad Ischl , hajan Salzburg , hapdeng ki pung ba itynnad bad ki lum ba itynnad .
Bad kane ka long ka jingkylli : nga long mano ba ki khmat jong ki nongialehkai jong nga kim shai ?
Ha ri India ki jingeh jong ka jingbym don kam bad ka jingduk ki la long barabor ki jingkhanglad kiba khraw ia ka roi ka par .
Kane ka long kaba u nongpyniaid jong ki hospital u la ong :
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka kynja kynja bad ka sim .
Kumta ngan ym ailad . . . .
Ka BJP hi ka la ju kynnoh ia u Kavlekar ba u donkti ha ka kam kurup jaka bad bat beain ia ki jaka ha Kerala .
Hadien kata sa buh ia u soh urad bad u soh chana ha ka .
Hynrei kaei kaei ka dei ban kylla .
Nga lah ban pynsniew ia ka khun jong phi , phi fart tymmen ba sngap jar ?
Ki dak kiba kongsan jong ka jingpang jabieng ki kynthup :
Nga kloi ban mynjur ia kata .
Ha Delhi ka ksiar ka la kiew dor da T.180 bad ka long T.12,680 shi gm .
Ka jingdon jong ki jingjia pynkulmar ka pyni ia ka jinghiar ha u snem 2015 haduh 2017 : G . Kishan Reddy
Ki jingiakhih ki la pynlong ruh ha Iraq , Turkey , Bangladesh bad ha Gaza Strip pyrshah ia kane ka kartun .
U myntri kam bar ri u SM Krishna u la pynbna mynta ka sngi ba ka
Naduh ba la pynmih ia u PM SVANidhi , ha ka 1 tarik u Iaiong 2020 , ka Tnad ka la pynlong ia ki jingiakren ba bniah bad ki jait nongai ram bapher bapher e . g
Balei phim lah ban iathuh iano iano ruh ba phi la siat ia u ?
Ha katei ka sngi u la kitbok kitrwiang ia ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang jong ki briew ka jylla .
Ka Alia Bhatt ka la pynpaw ba shisien ka la shah pynshitom ha skul namar ba ka thiah hapoh kamra sait jain .
Ha pyrshah ka Sophie, ka Leigh Teabing ka la sngew ba ka la pynkhreh ban bthei.
Na ka liang ka Australia ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka Bangladesh ha ka Test ba nyngkong .
U kpa jong u Arjun bad u aktor ba tbit bha ruh u la ai ia ka jingkyrkhu jong u .
Kumta ka jingslem jong ka ioh ka kot ka pynlong ia ki khajna jong phi , ka jingmih ba shisha jong phi kaba phi ioh , ban hiar , bad kata ka lah ha ka jingshisha ban pynlong ia ki jingduna jong phi ban kham sniew shuh shuh !
Ki lad ban shongkurim ki long kiba bha na ka bynta kiba dei hok .
Ki jingkren jong u Barkat bad u Rubel ki pynpaw kumno ki la shimti ia ki kam khaii jong u Faridpur , ki kam kontrak , bad ki jingtei sorkar .
Balei U Jisu u pyrshah ia ka jingai jingmut jong ki kmie jong u ?
Don ki briew kiba kylli , Balei ka long ha ka dur kaba lieh bad kaba lieh ?
Da ka jait jingsuk , da ka jait jinglong kaba suk bad kaba jemnud phi la pdiang ia ka jingkyrpad jong nga ban wan sha kane ka jingialang ka pynpaw shai ia ka jingieit jong phi ia ka ri India bad ki briew jong ka .
U Rahul Gandhi u heh barim ka seng Congress u la dawa ban thaw ia ka komiti ba iatreilang jong ka parliament ban tohkit ia katei ka jingiateh .
La kem haduh 5 ngut bad saw ngut ki khynnah rit la kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Nangta u Jakob u la sheptieng shibun bad u la sngewsih . U la phiah ia ki briew kiba don ryngkat bad u , ia ki langbrot , ki masi bad ki ut ha ki ar kynhun .
Ki don ha ka jingialeh pyrshah naduh dang rit jong ki .
Kata ka long kumba 1, 624 klur tyngka .
Kane ka dei ka kam polisi .
Kane ka lah ban long namar ka jingkmen bashisha ka dei ka jinglong jong ka dohnud , ka jinglong kaba jylliew hapoh , kaba kynja mynsiem .
Ki pyndonkam ia ka jingstad bad ki buit stad ba thymmai tam ha kaba shna ia ki iing .
Ka Trishikhar ka dei ka kali ba kyrpang ba la buh na ka bynta ki jingthmu jong ka jingthmu ban pyniasoh .
B Suresh bad u heh ophisar jong ka jingpynmih thymmai ka MHRD u Dr .
Ka jingktah aiu ? Ka sur kaba don hapoh jong u ka ioh ia ka jinghikai kaba jur bha .
Khatduh nga la shem ia u briew uba ngeit ia nga .
Ka jingpynkylla jong u ia ka jait Ithomiinae ka dang long ka jingtrei kaba thikna .
Ka long kaba kongsan ia ngi ban pyrshang bad pynlong ia ka aiom ban iaid beit , bun ki daw kiba ngi kwah ban sdang ia ka aiom .
Sngap jar . U Pradhan u la ialam ia ka kynhun na India kaba kynthup ia ki heh ophisar sorkar bad ki Chairman jong ka IOCL , HPCL bad GAIL .
Ka hukum ka la treikam mardor bad khlem da ai jingmaham .
Nangta un leit jngoh ia kawei ka Mela Arogya Pashudhan .
" " " Ka kompeni ka dang test ia ki traktor , ki trok bad ki kali kiba treikam hi , katba ka dang iaid shajan ban wanrah ia ki kali elektrik sha ka ri America " ", la ong u Chairman u Anand Mahindra . "
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki dei ki lok kiba donbor ha ka jingmut kaba shisha .
Kaba mut ba ka Ramayana ka dei ban long shwa ka por jong u Gautam.
Ka jingbishar bniah ia ka khusnam ka mut ka jingpeit bniah kaba pura ne kaba thikna ia ka jingsiew ne khusnam .
Ka mat ban ioh visa ka dei ka phang kaba hadien .
Hynrei kim shym la lah ban pyndonkam ia kane ka kabu .
Khnang ban pyni ia ka bor , ka kynhun barit jong ki tank M 24 kan iaid ha surok bad kan sdang ban siat , lada donkam .
Kumba ka jinglong kan long , u Ajay u ieit ia ka Kajal ha ka jaka jong ka bad u Raja bad ka Madhu ki ieit ia lade .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Hadien ka thma bah ba ar , la pynkylla kyrteng ia ki kali SS sha ka Jaguar .
Hynrei ka jingiakhih ka la kham duna ka jingjop shawei pat .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat na ka kam ak phlim ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ka longiing Malhotra hadien ka jingkhlad noh u kpa jong u Manish Malhotra .
Ki ITI ki iasoi ia ka jingiatreilang bad ki 719 tylli ki kompeni shimet ha ki 6 bnai ba la dep
Ka Goa ka iohi ia ka jingwan jngohkai pyrthei kaba bun ha man la ka por lyiur .
U Kapten Virat Kohli u la ai jingiaroh ia u na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh XII ki la kren ia ki poitri ha ka ktien Hindi , Phareng bad Punjabi .
La kyntait ia ka jingpan jamin jong u CJM u Ravneet Garg
Nga kwah ban ai katba lah ki jingsdang kiba iaid beit iaid ryntih na ka bynta ka India .
30 snem shuh shuh ? hooid , da kaba suk !
Nalor kata , palat 30 000 ngut ki nongthied ki la jied ïa ki jait Venue kiba don ïa ka teknoloji ba la pynïasoh bad ka BlueLink .
Ka vest pyniap ialade , ki tiar pynbthei la lap na iing jong u briew uba la suba ba u dei u lehnoh ISIS .
Katkum ka jingong jong u myntri , palat 29 tylli ki ain treikam la pyniasoh lang ha ki saw tylli ki code bad kata kawei na ki la dep ban mynjur .
Ka jingïalehkai Asian 2018 : U Leander Paes uba la sngewsih u la weng noh ïalade ha ka minit kaba khatduh
Hei . Nga bet ia u Coop . Balei phim don jaka shong hangne ​​na ka bynta jong nga ?
Ka bynta kaba lai jong ki jingiakhih ka la sdang naduh kumba kut jong u bnai September bad ka la pawnam da ki kam lehnoh , ka jingpynjot bad ka thma lehnoh da ki samla kiba la nang la stad bad ki kynhun nongrep .
Hynrei , kim shym la shah ban rung sha Chandigarh .
Ki dur jong ki ha ki social media ki long kiba la sngewtynnad bha da ki nongkyrshan .
Ka jingïakhih jong u ka long halor ka jingkynthoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki jingpule bapher bapher ki la pynpaw ba ki briew ki bym lah ban ioh thiah bha ki kham shah ktah ha ka jingbun snam bad ka jingpang shini type 2 .
U Principal jong katei ka kolej u Prof Darshan Singh , u Dean u R.C Sharma , u Dr Shardev Singh Gill bad u Prof N.K.
Amaravati : U nongai ktien jong ka YSR Congress Party u Ambati Rambabu u la ong ba u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la shu thok ia ki jaidbynriew Kapu .
U Fadnavis u la ong ha ka twitter jong u.
Ka jingeh kaba nyngkong hangne ​​ka long ban nang ia ka ktien thymmai .
peit bad pule ia ka dak kaba kut . ka dei ka phlim lyngkot jong ka ri Australia na ka bynta ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingktah jong ka ha ki khlaw .
Ki kandidet ki don ka lad ban ialeh ha kawei ka eksamin ne ha baroh ar tylli ki eksamin .
Kano kano ka jingialang ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka sain pyrthei , ka niam , ka pule puthi , ka jingialehkai , ka seminar ne ka jingialang ruh kam shah , la ong ka hukum .
Ki shipai Pakistan mynta ka sngi ki la siat bad bom ia ki jaka ba shakhmat ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei ha ka bynta jong ka Hiranagar jong ka distrik Kathua kum ka jingpynkhein ia ka jingsahkut thma .
Kem u DGGI Gurugram Zonal Unit ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u la thaw bad pyniaid ia ki kompeni thok halor ki kot ki sla kiba thok bad pass credit input tax thok kaba T.190 klur tyngka
" Ka India ka ieng ryngkat bad ka France ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ", la ong u PM Modi .
Pule : Ujor mukotduma ka Karisma Kapoor halor ka jingshah thombor ha ïing ha sem pyrshah ïa u tnga jongka u Sunjay
Mynta u dei u No. Pyrthei .
U nongïalehkai ba pawnam u Milkha Singh u dei u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban khur ïa ka takma ksiar ha ka Commonwealth Games .
Ki arngut kiba shah kynnoh ba ki dei ki nongpyniaid pdeng u Manoj Prasad bad u Somesh Prasad ruh la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Kiwei pat ki shakri ha ki tnad bapher bapher jong ka kynhun shipai .
