Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki 28 tylli ki skulbah na kylleng ka ri .
Ka dor jong ka dewbilat ka long Rs 375 shi ton ha ki jaka ba poi .
Ka India ka sngew kmen ban pdiang sngewbha ia u HRH Mohammed Bin Salman u syiem ka ri Saudi Arabia .
Ka komiti jong ki nongpyniaid jong ka BCCI ha ka sngi saitjain ka la bthah ia u CEO u Rahul Johri ban ai ia ka jingbatai hapoh shi taiew halor ki jingkynnoh leh beijot ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ngi dang mad mynta ia ka por kaba thymmai kaba eh .
Kiei kiei ki jia ne kim jia na ka daw .
Ha ka jingshisha ki kylla kham rit ban ia phi .
U slap u ktah ia ki surok , ka iaid ka ieng rel .
3 Balei Ngi Tieng Ia Ka Jingiap ?
U Myntri Rangbah u la pdiang ia ki baroh .
Ha u snem 2004 u la lait na phatok .
Ha ka jingai khusnam kaba itynnad ha ka . . .
Ka jingleh donbor ha ka snem 2006 ka la pynlong ia ka , kaba dang iai bteng ban buddien ia ka jinglong jingman .
Kham mynshwa u president jong ka BJP ka jylla u Basant Panda u la ong ba ka Odisha unit jong ka party ka la tyrwa ban pynieng ia u myntri rangbahduh na Puri .
Hato kane ka sorkar kan iai bteng bad ka ?
Hynrei ki party Nationalist ha Bangladesh ki kam ba ki shipai Pakistan bad ki nongkyrshan jong ka ki la pyniap haduh lai million ngut ki briew ha ka thma .
U Arjun Singh u la kynnoh ba u la shah thombor bad ka kali jong u ka la shah pynjulor ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
U Jadhav u la shongkurim bad u don arngut ki khun .
Bypolls Karnataka : Ka jingthep vote ha ki 15 tylli ki constituency ban rai ia ka nusib jong ka sorkar Yediyurappa
Ka la long ka jingpynbor kaba palat .
Ka hukum kam shym la kdew ia ka daw ne ka ain ha kaba la khang ia ki website .
Ka kynhun ki doktor ba la pyntbit ki la leh ia ka jingsumar kaba eh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la pynthikna ia ki nongrep ba ka sorkar jong u ka long kaba thmu ban ai ia ki ki iew ki hat ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Balei ban pynsyrwa kai ia ki marpoh khyndew kiba kordor ban ioh ia ki jingpeit bniah kiba thymmai haba ngi la don lypa ia ki jubab baroh kiba ngi donkam ? Hynrei kum ka juk mynta .
Ngi la pynmih ia ka buit thymmai ha u bnai Risaw 2009 .
Bad ka jingkut jong ka jingim .
Ka don ka jinglong ban pyrshah ia ka kot , ka phlim , ka jingthoh ne wat ia ka khlieh khubor , tang namar ki khubor ba ki pynmong ia ka jingngeit niam .
Kum u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki shynrang jong ka ri India bad kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei , u Virat Kohli u ioh ia ka jingshah niewkor kaba khraw .
Kumta hato kata ka dei ka avatar kaba bud jong phi ?
Ka thain ka don 46 tylli ki seat .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka riti synshar ka ri India .
Lada lah ban pyndonkam hok ia ki kin wanrah ia ka jingsuk bad ka jingroi jingpar ia ki briew kiba bun ha India bad Pakistan .
Mynta ka Neerja ka la jop ïa ka khusnam Best Hindi Film Award ha ka 64th National Film Awards kaba la pynbna ha ka 7tarik Risaw .
Ka pynskhem ia ki sorkar ia ka jingaiti kaba khlain ban pynbha ia ka jingtreikam , ban wanrah ia ka jingshai bad ban pynrung ia ki jingpynkylla .
U la pynrung ia nga ha kane .
U CM jong ka Haryana u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba ki arngut ki myntri rangbah kin iakynduh biang halor katei ka mat .
Kane ka dei ka liengsuiñ kaba ar na ki 20 tylli ki liengsuiñ test ba la thmu na ka bynta ka SARAS PT1N , shwa ban pynsangeh ïa ka rukom pynmih .
Hynrei nangta ki jingduna ki la paw .
Ha u snem 2010 , u Stabile u la long u nongthoh bad u nongpyniaid ia ka jingpynmih telebishon kaba kyrteng My Generation for ABC .
Nirav Modi ha UK , pynskhem ki bor ba dei peit . Ka file jong ka CBI na ka bynta ban pynphai
Ki la kit Rs 4 . 5 lak ha ka ATM ha Gandhi Nagar , hynrei la pyni ha ka rekod jong ki ba ki la thep 34 lak tyngka .
Ka jingpynkylla phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka por ba plie ia u mot jingsuk ban rakhe ia ka jingdap 151 snem ka jingkha jong u Jainacharya Shree Vijay Vallabh Surishwer Ji Maharaj
Kine ki jingkynthoh ki la ai jingmut ba kumba long u Bhagat Singh bad u Rajguru , u Nehru bad u Patel ruh ki la shah pyniap ha ki phareng .
Ka jingithuh ia kiei kiei kiba pynmih ia ka jingpang sniehdoh ha kajuh ka jingbun briew ruh ka donkam ban batai kham bniah .
Phi lah ban riewspah kumta .
Kumta kan don beit ka jingma jong ka jingduh katto katne ki jingthung ha ka por ba ki dieng ki shim por ban poi sha ka jinglong rangbah .
Hooid , ka jinglong bashisha jong U Jisu Khrist bad jong ki briew bym lah khein ka pyndap ia ka jingshah rem kaba khraw ia u Soitan u Ksuid . Kaei Ka Lawei Ka Lawei ?
Kiba dang sah 73 ngut ki dang shah sumar , ong une u heh sorkar .
" " " Phi nym khuslai ia kaei kaba kiwei pat ki briew ki kren ne leh . "
" " " Ka la iam , ka la jop ."
U Mohammed Shami u la shah pynjahthait ruh na ka jingïalehkai T20 kaban sa long ha ki bnai ban wan pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Mynta , thep ia ki 6 digit ba khatduh jong ka SIM number thymmai bad phah sha u 55199 hapoh 2 kynta hadien ba la ioh ia ka SMS ba nyngkong na u 55199 .
Ka jingpang ka nang kiew stet ruh ha ki ri Europe Mihngi , Asia , bad Caribbean .
Balei ngan wan sha ka pyrthei pat ?
Kawei ka jingthmu jong ka Hukum ka long ban iada ia ki Israel da kaba ai ia ki kyndon kiba bha kiba pyniaid ia kiei kiei kum ka jinglong kynthei bad shynrang , ki kam khaii bad ka jingsumar ia ki khun .
Shisha nga la pynkhuid ia ka dohnud jong nga ha ka jingbymdon pop .
Im leh katba lah ban iarap .
Ka jingroi stet jong ka acid ka ailad ia ki bniat jong ka sundew ban khih , kaba iarap ban bat bad pynhiar ia ki mrad ba la bam .
Ka treikam bha bad nga la lah ban shet 40 haduh 50 tylli ki sohjew ha ka shi kynta .
U Sunny u la pynliem ia u president jong ka seng Congress u Sunil Jakhar da ka jingioh vote palat ia ka 80 000 vote .
Khnang ban shah sumar , phi dei ban long ka jingieit .
Ka Suzuki Intruder 150 FI La Pynmih Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 1 . 06 Lak
Ka jingiakhih pyrshah ia ki kam thombor jong ka Pakistan ia ki jaitbynriew rit paid : U Modi sha ki nongiakhih CAA
Halor ka jingtip ki pulit ki la ioh kurup ia ka met ha ka por kumba 11 : 30 baje mynstep .
Ia ka Ozone la pyndonkam bha ruh ha kaba pynkhuid ia ka um ha ki aquarium bad ki pung dohkha .
Ka rel kaba don ka engine kaba saw bad kaba saw ha ka lynti rel .
Ka rukom hikai kaba don mynta lah ban pynkylla .
Kumjuh ruh ia u Pradeep Gandhe , ka Trupti Murgunde bad u Satyaprakash Tiwari yn sa ioh ia ka khusnam Dhyan Chand Award .
Ha ka snem 1983 ka Air France ka la sdang ia ki liengsuin kit nongleit nongwan sha South Korea , ka dei ka liengsuin kaba nyngkong eh na Europe ban leh ia kane .
Kumno phi leh ia ka ka shong ha ka jingsngewthuh jong phi .
Ka Division Bench jong ka Kashari Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la bthah ia baroh ki skul ha Chandigarh , Punjab bad Haryana ban pynrung kyrteng ialade bad ki sorkar jylla .
Ka kashari ka la ai jamin ia u Awdesh da ka kyndon ba un set ia nga ha iing jong u , la iathuh u Mamta ha ka TOI .
Mynta lada phi kwah ia ka jingmyntoi kaba kham heh te kaei kaba ngi lah ban leh ?
" " " Ka tnad bording ka Chairperson bathymmai jong ka Appeal Tribunal na ka bynta ka bording ka Smt. Justice Manjula Chellur ka la shim ia ka jingsmai kum ka Chairperson jong ka Appellate Tribunal na ka bynta ka bording, ka tnad bording , hangne ​​mynta ka sngi . " " "
Ki jingshisha bad ka jingshisha kin sa paw shai ynda la dep ki jingtohkit .
Kham mynshwa ka la wan ka khubor ba kin leit shongkurim ha kawei ka temple ha Tamil Nadu .
CAST : Pierce Brosnan , Chris Cooper , Patricia Clarkson , Rachel McAdams .
Hynrei lada don ka dewbilat te shai ba ka bol kan sdang ban sdien bad ka lah ban long tang kaba bha ban bat .
Baroh arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki nongmihkhmat bad la khmih lynti ba kin ia soi ia ki katto katne ki jingiateh ha Hyderabad House .
Kumta kumno ngin leh ?
Mynjur ka Parliament ia ka bill pynkylla ia ki mar ki mata
Ka la long ka jingjop .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ki pulit kim ju shim khia ia ki nongleh kam sniew .
SP Mohammad Shafiq , SI Mohammad Saleem , Sgct Manzoor Ahmed Mir , SDPO Parvaiz Ahmed Dar , Dy . SP Aijaz Rasool Mir bad Sgct Parvaiz Ahmed Dar .
Fox , ki SWAT ki thmu ia ki briew kiba bakla .
Ka Liengsuin IAF Ka Hap ha Bagpat , Ki Pilot ki Lait im .
Hato nga lah ban pynbeit ia ka por trei jong nga ?
U Myntri Rangbah u la ong ba 31 lak ngut ki briew ki la aiti ia ka LPG subsidy jong ki haduh mynta , hapoh ka Give it Up campaign .
" Hato " " Leh ia kiwei kumba phi kwah ba kin leh ia phi " " "
La jan ar million ngut ki briew ki la sah khlem ïing khlem sem . sa 20 million ngut ki briew ki la shah pynthut ha ka eriong .
Ngam shym la sngewkhia ia ki khusnam na ka bynta jong nga hynrei ngan sngewnguh lada u Anil Dhankar , u nonghikai ba thymmai jong nga u shah pyrkhat na ka bynta ka khusnam Dronacharya .
Haba kdew ba ka jingjop ka dei ka jingpdiang ia ka agenda pynroi jong u PM Modi , u la ong ba ka jingmaham jong ka jingjop jong u PM ka long ba u la shim ia ki jinglong jong u Gandhi .
Ka jingpynbna ia ki jingjia kan kynthup ia ka jingpynbna paidbah , ki jingpynbna ba pawnam bad ki prokram ba la pynbud biang .
U nongrwai salm u la thoh shaphang U Blei : U pynkoit ia kiba la tyrkhong dohnud . u teh ia ki jingmynsaw jong ki .
Kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka por ka dei ban long kaba kordor bad ym ban pynsyrwa kai .
Ha kane ka por , ka jinglong jong ka Japan halor ki Muslim ha ka ri ka paw ba ka kham rit haba ïanujor bad ki nongthoh khubor ha ka Internet ki bym pynpaw kyrteng .
Ka pet ka long kum ka dkhot jong ka iing ka sem .
Ym don ka ri kaba la kiew kaba lah ban ailad ia kane .
Hynrei ki don bun ki bynta jong ka ain .
U kyrtong ka BJP na Ranebennur Assembly konstitwensi u Arun Kumar Guttur u thep ia ka vote jong u ha kawei ka jaka thep vote ha Kodiyala , Hospet ha Ranebennur .
Ka sorkar India ka la khang ia ki pisa 500 bad 1,000 ha kane ka sngi shisnem mynshwa .
Mumbai : La lap ia ki met iap jong ka kmie bad khun ha ka apartment ha Mira Road .
Hadien kata hapoh ka jingai jingmut jong ki nongshong shnong , yn pynlong ia ki jingiakren ha ki kynhun ha ki jingialang shnong ha kaba yn iasam bad ka Sorkar India lyngba ka mobile app .
Ka New Zealand ka don hakhmat eh ha ka thup jong ka kynhun da kaba kamai lai poiñ na ki ar sien ïakhun bad ka Australia kaba la shah rem ha ka England ha ka jingïakhun ba nyngkong ka don kawei .
Ïa kane ka phlim la pynmih da ka Purple Pebble Pictures kaba la long trai da ka Priyanka Chopra ka nongmihkhmat jong ka kam jngohkai pyrthei ha Assam bad ka Easterly Entertainment kaba dei ka kompani kaba don ha Mumbai .
Mynsaw Uwei U CRPF Na Ka Jingthombor Ki lehnoh
Ka sorkar ka dei ban pynlah ia ki nongthied ban pynlut kham bun .
Ki kam khaii tuh ha ki jaka khappud ki la nang kiew bha ha kine ki por ba la dep .
Ki pulit ki la register ia ka case hapoh ka 354 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
U nongniah kali bad uwei u nongshong kali ki la khlad noh katba kawei ka nongshong kali ka la mynsaw jur .
U Gen Raheel Sharif u dei ban khmih dalade ia kum kane ka sorkar , la shim kylliang ia u Hashmi .
ngi kren ia ki million ki briew , .
U Agni Tirtham u dei uwei na ki Tirtha jong ka Rameswaram , Tamil Nadu , India .
" " " Kane ka dei ka bnai kaba iadei bad ka aiom . "
" " " Ka IT major ka Wipro ka la ong ha ka sngi saitjain ba ka la pynkhlaiñ ïa ki lad jingïada ha baroh ki jaka treikam jong ka hadien ba ka la ïoh pdiang ïa ka shithi byrngem " " " " na ka tyllong bym lah ban ithuh " " " " . " " " " " " " .
Ka kam kamai pisa ka dei ka bag douche .
Nga lah ban iohi ia ka jingpang ha ki khmat jong ka .
Ym don ba tip katno ngut ki briew ki don ia ka .
Ka AWS ka dei ka tnat treikam jong ka Amazon .
Ha kata ka por ngi la iap bad leit noh .
Ia ki fermion ba sdang la pyniabynta ha ki lai tylli ki pateng , kawei pa kawei ka don ar tylli ki lepton bad ar tylli ki quark .
Camp u la ai burom ia u .
Ha baroh ar ki khep , ka jinglut kan kiew .
Ka Tata Steel ka pynkut ia ka jingdie ia ki mar ba jrong ha UK
Ka Saudi Arabia : Ka jinghiar thma jong ki Drone ka la pynduh noh shiteng na ka umphniang jong ka .
Kane ka la rah ia ka jingdon jong ki nongpang coronavirus sha ka jylla sha ka 564 ngut , na kine 433 ngut ki dei ki active cases .
Ka tyllong khubor na ka tnad space jong ka Russia ka la iathuh ha ka AFP ba ki nongtrei pyllait im ki la poi sha ki nongtrei jong ka liengsuin .
Kham mynshwa ka Gaayathri ka la ioh khur ia ka nar jong ka team ha kane ka jingiakhun ryngkat bad ka Sonika bad ka Aditi Singh .
Nga la dei ban siew kylliang ia ka burom jong nga .
man ka sngi u Firefox u nang kiew ka jingpyndonkam kaba pynlong ia ka jingpawnam jong ka Microsoft .
U professor u dei u nongpule uba la tbit bad uba la ithuh .
Ka la shim ia ka kam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February .
U la pynkhih ia u Sukumar pyrshah ia u Sikdaar .
Nalor u Shivraj Singh Chouhan , u Devendra Fadnavis , bad u CM jong ka Jharkhands u Raghubar Das ki la don lang ha katei ka jingialang .
Hadien kata arngut ki nongshah kynnoh , u Deepak Kumar uba sah ha Dhanas Colony bad u Sarabjit Singh uba sah ha Sector 52 ki la shah kem ha katei ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ong ba ka skhim Ayushman Bharat ka thmu ban pynkylla ia ka tnad ka koit ka khiah .
Kane ka jait jingrwai ka la shim bun ki dur ha ki snem ha ka phlim Hindi .
Kane ka pynkut ia ki jingduwai jong u Dabid u khun u Jesse .
Nga la sngewnguh ia kata bad nga burom ia kata shaphang jong u .
Hynrei ym don jingiarap .
Kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Fuzail , u Rizwan Khan bad u Farhan Ahmed .
Hillary Clinton lane u Donald Trump : Ki nong America kim lah ban rai mano ban jied .
Ka la long ka jingshah pynmynsaw ha ka met haba 16 ngut na kine ki nongtrei bylla ki la iap ha ki lynti rel .
La ju pyndonkam ia ka ban trei ia ka bynta jong ka mar tynrai haduh ka jingkhluit kaba biang .
" " " Man uwei pa uwei u nongialehkai uba jop u don u kapten uba khraw barabor ha lyndet jong u , " " " " la pynskhem u Viru . " " "
Bad ka thma da ki briew kiba ialeh ia ka .
Ka China ka la pyrshah jur ia ka U . S . ki jingpynjari ia ka North Korea .
Hynrei u briew u lah ban dang ngeit ba ki long kiba heh palat .
Kane ka dei kaba nyngkong eh kaba ngi donkam ban khein .
Namar phi long ka jaitbynriew kaba kyntang ha U Trai U Blei jong phi .
U la pynpaw ba bun ki nongshong shnong bad ki nongleit nongwan kin ioh jingmyntoi na kane ka kam .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki la register ia ka kam runar pyrshah ia ki .
Hadien katto katne minit u nongkren jong ka junta u la iathuh ia nga ba um tip la u shipai u la leit jngoh ia ka para jong u Pavin, ka para jong u Pavin ka la phah ia nga ia ka dur.
Ka la ong ba ha ka por jong ka sorkar UPA , ka GDP ka la long ha ka jingshisha 6 . 7 percent bad ha ka por jong ka sorkar NDA ka long 7 . 4 na ka shispah .
Baroh ka la sdang biang ha New York hynriew taiew mynshwa .
Da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei , kynthup ïa kiba bun ki samla , ki la sngewskhem ba ki nongsakhi ba la pynsleh jong ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ïa kata ka jaitbynriew kaba hok .
Palat da ki hajar ngut ki briew ki la wan sha katei ka jingialang .
Ki profile jong ki monitor ba la buh lypa kim don ia ka tarik jong ka jingpynbeit .
U la long ruh u nongialehkai tennis uba tbit bha bad u nongniah kulai uba tbit bha.
Ki ar tylli ki Mishon kiba nyngkong ki don lai tylli ki kyrdan kawei pa kawei .
Ki pulit ki la bat ia ki ha surok Palm Avenue .
Kane ka long ka jingpyrkhat kaba pynkhuslai .
Ka nongmihkhmat jong ka ri America ka Alice G Wells
Tang haba phi kwah ba ka jingpynbor kan leit phai biang , leh ia ka dak kaba hiar .
Mangaluru : Ka Jingkhawai Niam ba la rakhe da ka jingkmen .
Ki jingmut science kim mut ei ei lymda ki lah ban shah ia ka jingshah kynthoh bad ban tei halor jong ki .
Ka Deora ka dei ka kyrtong jong ka party Congress ha South Mumbai .
Ka don ka jingbud ryntih jong ki rong saw ha ki liang jong ka met .
Kumba 30 ngut ki heh sorkar ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jinglehkmen Karwa Chauth ka long kaba donkam bha ia ki kynthei Hindu kiba la shongkurim .
Ka jingïakhun jong ka France 2019 . U Nadal u la pynliem ia u Federer ban poi sha ka phainal
' Nga la iohi katno nga la long uba sniew , ' u la batai .
Bad ngi leh kumba 300, 000 ngut.
Ka sorkar Punjab kan ai scholarship ia ki samla pule kiba la ioh 80 percent shaneng ha ka class X ha kane ka session .
Kumno phi dei ban leh ïa u briew uba bam ïa u kpu bad dih bad dih ha ka Jingkynmaw ?
" " " Ka pyrthei kam pyrkhat ba ka don ka jinglong kum ka thma . "
Kane ka surok bah ka la ailad ban leit sha ka bynta ba shapoh jong ka Amazon kaba ym lah ban poi mynshuwa , kaba la ailad ia ki tnad sorkar bad ki riew shimet ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
la tip ba ka la ioh ia ka hok . Hynrei la kdew hangta ba ka dei na ka bynta ban pyndonkam tang bad ki tiar Mobile .
Ka dei ka system kaba eh bad ka long kaba eh ban thep 20 over ha ka shi kynta arphew minit ha ka tournament kaba kum kane .
Ha u snem 2008 u la long uba nyngkong eh ban pyntip shaphang ka Richard House Children’s Hospice bad ha u snem 2010 u la long u nongkyrshan .
Nga la kular na ka Red Fort ban pyndep ia kane ka kam ha ka shihajar sngi .
Kumta ka dei ka wiki project .
Ka phlim , pynban , kam shym la lah ban ioh ia ki jinglum jingtip ba la khmih lynti .
Ka shnong Stafford ka dei ka shnong kaba don ha Ocean County , New Jersey , ka ri America .
Ka tnad pulit ka pyndonkam ia ka man ka por .
Step 5 : Shim ia ka print out bad download ia ka result jong phi na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Kumta ka long ka kam kaba khraw , ka long ka kam kaba eh ban pynbor ia baroh ban ialehkai katkum ki kyndon . Hynrei u HarivanshJi thikna un sa lah ban leh ia kane ka kam .
U heh ka BJP jong ka Kerala u K Surendran un ialam ia kane ka yatra .
9 ngut ki samla pule kiba pyrshah ki la mih noh na phatok
" U Chairman ka CBFC , u Prasoon Joshi , u la ong " " Ka long kaba pynduh jingkyrmen ba ka Padmavati ka shah pyni na ka bynta ki lad pathai khubor bad shah bishar bniah ha ki national channel khlem da ïohi ne pynskhem ka CBFC ïa ka Phlim ".
Haba ka iohi ia kane ka la sdang ban kren bein ia lade .
Nga la pyrshang ban khot ia la ka kmie .
Bad wat nym khuslai shaphang kaei ka jingiapher kaba shisha .
U Kapil u la pyllait ia ka jingkem bad u la shim ia ka paw kaba rit shabar .
La ïohi khatduh ïa ka Deepika Padukone ha ka phlim Padmaavat .
Dei na kata ka daw ba nga jied ia ka Oh Baby .
Lada ki phai noh , U Allah u tip ia ki nongleh bymman .
Set ia ka encoding jong ki dak ban pyndonkam ban plie ia ki file ba la list ha ka command line .
Ka kam jngohkai pyrthei ka don ka bynta kaba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
" " " Shuh shuh ka kam kaba kongsan jong ka election commission ka long ban buh ia u pud u sam jong ka constituency . " " "
Ka la long tang ka jingduh jingkyrmen .
Shim kum ka nuksa ia u martini .
Hynrei ka jingpynbor khlem artatien ka long ha ka India .
Ki jingpyniasoh lang jong ki dak kim treikam kham bha ban ia kine ki 2 tylli ki jinglap shimet .
Haba jubab ia ka jingai jingmut u Gadkari u la ong ba ka Ministry jong u kan sdang ia ka helpline ban pynbeit ia ki jingeh ha ka leit ka wan .
Ka don 360 tylli ki jaka shong bad mynta la pyniaid da ka seng ai jingiarap .
Kawei pa kawei ka liang ka pyndonkam da ki tiar kiba heh .
Ym pat ju iakren ia ka thma hapdeng jong ngi .
Ha ki shi snem ba la leit noh , ka GDP jong ngi baroh kawei ka la kiew ar shah shiteng ban poi sha ka 1 . 7 trillion tyngka US
" " " Ka long ka kabu kaba khraw ia ka ri ban ioh ia ka jinglaitluid kaba thmu , ka jingthaw kam thaw jam bad ka roi ka par . " " "
Ka Maratha Light Infantry ka dei ka kynhun shipai kaba rit jong ka ri India .
Ka bai lutksan kaba man la u snem ka long kaba rit eh ka dor kaba rit ban siew ia ka jingsuk mynsiem kaba ka lah ban ai .
Ki donkam ban peit bha ia ki .
kane kan pynkiew ia ka jingiadei kaba bha
Ngi la pynrung ruh ia ki nongtrei kti bad ki nongtrei trai shnong ha kane ka kam , kynthup ia ki kynthei .
Kaei thik kaba u la ong ?
Ngi la practice bha , ngi la ia kren bun .
“ Hooid, ngi la leit mareh, bad ka Kolkata ka la bat bha,” u la ong.
Ka la dei ban long ka dak X .
U la kyntu ïa baroh kiba ïakynduh ïa u dang shen ba kin leit test ïa une u khñiang jingpang .
Ia ka pisa ba la kdew yn siew sha u nongmudui , hapoh saw taiew .
Ka jingtohkit jong ka NHRC bad ka Telangana High Court .
Hynrei u khun jong uwei pat .
Ia kane ka mukotduma la register ar snem hadien ba la jia katei ka jingjia .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad panchayat u Tript Rajinder Singh Bajwa u la pyllait paidbah ia ka Malwa Sarpanch Directory ha Punjab Bhawan , Chandigarh .
U Tomar u dei u myntri kam parliament ha ka sorkar ba la dep .
Nyngkong Vibrant Summit ha Gujarat nangta nangta leit sha Banaras nangta na Banaras sha Prayag Raj bad na Prayag Raj sha Delhi .
Ka dei ka kynhun Lie .
Ka Baibl ka ong ba ka lynti jong u briew kam dei ka jong u . Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step .
Ka bynta jong ka met kaba lah ban pdiang kum ka dkhot met kaba sngewthuh .
Ka Supreme Court jong ka Portugal ha u snem 2012 ka la weng noh ia ka jingujor jong ka CBI kaba la tuklar ban pynkut noh ia ka jingshah pynphai ia u .
Ngi sah jngai na ka sain hima sima , jngai bha : u Gen Bipin Rawat katba u dang shim ia ka kam kum u heh shipai iada ri .
U la ong ba u la jop ia ka dohnud jong ki briew khlem da khein ia ka jingjop ne rem ha ka elekshon .
Kane ka long Rs 2 . 80 shi litar ha ka por ar taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong 2014 W . E . F . 1 . 06 . 2014 .
Naduh kata ka por ka jingbun briew jong ka shnong ka la saphriang bha shabar jong ki kynroh barim jong ka kut , bad shapoh ka them kaba marjan shapoh .
Ka elekshon kam dei ka jingeh .
Balei phi ia sngewthuh bakla sahep ?
Khynnah khlad ha ka por ba ka bos skul ka la tynrah ia ka mobike
Katba kumba la iathuhlypa , ki briew ki kylla lyngngoh namar ka jingtieng bad jingkhmih lynti ia kiei kiei kiba wan ha ka pyrthei ba la shong briew .
Kane ka long hadien katto katne kynta hadien ba utei u nongïalam ka Congress u la pynmih ïa ka video jong ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong kiba la ïalum lang ha Ram Leela Maidan ha Ghaziabad kiba kwah ban wanphai sha la ïing .
Kata ka long kum ki katto katne ki jingkren jong u Dabid Kopperfield .
Hangne ​​ki don 4 tylli ki lad kiba phi lah ban peit ia ka PF jong phi .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip ba la pynjulor ia ki tiar .
" Haba buh ia ka video jong ka jingiakynduh jong ki ha Facebook , u Rahul Gandhi u la thoh kumne : " " Ka jingiakynduh ka long kaba sngewtynnad . . . "
U la ong : Kaba phylla ka long ba ngi la sakhi ia ki dkhot ka BJP ba ki leit sha u Deputy Chairman bad ki ia khih ha ki shkor jong u .
Kumta nga la ioh ia ka kyrdan pule bad ka la kylla long ka jinghikai .
Ki long kiba stad bad kiba pynlut por bha .
La ong ba ka jingiakajia kaba rit ka dei ka daw jong katei ka jingiakynad , la ong ki pulit .
" La thaw ia ka tnat wad bniah ba kyrpang tang na ka bynta ki jaka ba shah ktah jong ki Naxal , " " u la ong bad u la khot ia ka jingdonkam ban pyniasoh ia ki teknoloji bad ka wad bniah jong u briew . "
Rs 99 , 300 klur la tyrwa na ka bynta ka Education sector .
Ka don ruh ka USB port ha trai .
U PM Narendra Modi u iaroh ia ka jingtrei jong u Vivek Oberois na ka bynta ka Clean India
Ka don ha ka tduh jong u maw .
Ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la buh ia ka ri ha ka jingkyndit .
Ka jingpyrshah jong ki nongialeh pyrshah ia u ka la nang jur : PM Modi
Me : Hooid , nga kynmaw ba nga la iohi ia kata .
Ngi iohi nangta ba ki nongialam left ki la leh ar tylli ki jingbakla .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit jong ka jylla .
Ka sorkar ka ai LPG khlem jingsiew sha ki baduk jong kane ka ri lyngba ka Ujjwala Yojana .
La iathuh ruh ba ka wah Chenab ka tuid palat ia ka jingma ha kaba da ki spah tylli ki shnong ki la shah ktah ha Pakistan .
Kane ka Committee kan sa ai ia ka kaiphod jong ka hapoh ar bnai naduh ka sngi ba la pyntip sha ka Committee .
Ki kynthei jong ki katto katne ki jait ki long ki bym don bniat .
Ha ka sngi kaba bud ngi la iakynduh ia uwei u heh shipai uba la sngewlyngngoh shibun ba ngi la poi sha Zenica .
Ha ka jingïaid lynti , ka la pynpra ïa ka rekod jong ka ri kaba la bat da u Sudha Singh .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 8 tarik u Risaw 2019.
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la kyrshan ia nga ha ka jingpyrshang jong nga , ka la ong .
Ia ka thain Khorezm la phiah ha ki 10 tylli ki distrik synshar .
Kawei ka kynthei kaba la mih na ka shnong trai jong ka ha Tajikistan kum ka nurse ka la wanphai biang kum u riewshlur .
Kane ka longkmie kaba la mynsaw ka la shah sumar ha AIIMS Trauma Centre ha kaba ka la shah sumar .
Kane kam dei ka por ban shongthait .
Ka dei ka thma halor kiei kiei baroh kiba iadei bad ka Iraq . ' .
Ki Dalit ha ka jingialang Bhim Sena ha Delhi
U President ka jylla Punjab Swarankar Sangh u Kartar Singh Jaura u la pynlong ia ka jingiakynduh bad u myntri ka tnad pla tyngka u Manpreet Singh Badal hangne ​​mynta ka sngi .
Shiteng na phi ki pyrkhat ba u Mars u dei u chocolate .
Nga ai ia ka ktien jong nga ha khmat kine ki sakhi .
Ki long kiba kloi ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka kmie jong ki .
lada phi don ka degree ha ka biology , lane ka degree ha ka chemistry .
Balei ngan kyntait ia u Myntri Rangbah duh jong ka ri India ?
Hynrei dei ka jingpyniaid jong u Vijay Anand bad ka jingrwai ba itynnad jong ka Waheeda kaba la pynlong ia ki ban kylla jingmut shaphang katei ka jingrwai .
U la pynpaw ia ki lad jingiada bad ki lad pynroi kiba bun kiba la pyntreikam da ka sorkar jylla .
U la shu leit phai noh sha la iing bad u la sngewsih bad shah iehnoh bein , kumjuh kumba ju long .
U Blei Jehobah u la shim ia uta u briew bad u la pynshong ia u ha ka kper Eden ban rep ia ka bad ban sumar ia ka .
" " " Ngi donkam ia ki sur jong phi ban sngewthuh ia ka jinglong baroh kawei jong ka niam Islam ha Germany " " " " , la ong ka Merkel. " " "
U la ong ba ka don ka jingthmu kaba khraw ha lyndet jong katei ka ain .
U Haque u la iapoikha bad ka Salma Khatoon ha ka 16 tarik u May 1965 .
Khatduh khatwai , ma ka bad u tnga jong ka ki la sdang ban pule ia ka Baibl . Hynrei ka Daisy ka sngew ba kam bit ban long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
La pynlong ruh katto katne ki prokram ba kyrpang na ka bynta ki nongrep bym don jaka bad kiba rit paid bad ki kynthei nongkyndong .
Ha ki jingialehkai shabar ka kynhun ka India kan leit sha Germany , Great Britain , Argentina bad Spain ha u bnai Risaw , Naitung bad Jymmang .
Ia ka jingpynwandur la jied lyngba ka jingiakop pyrthei .
U aktor u la rung ha ka kam ak phlim kum u nongrwai khynnah .
KA JINGPYNBNA , ka jingkhuslai , ka jingkhuslai , ka jingkhuslai , ka jingbitar , ka jingsngewsih , ka jingthiah kaba koit ba khiah , ka jingkylla mynsiem , ka jingsngewsih .
Kaei ka jinglong jong phi halor ka jingtih mawshun ?
Kane ka Scheme kaba thymmai kan treikam hapoh shibnai naduh ba la mynjur da ka kynhun myntri 2020.
Ki pulit ki la pyrshah shuh shuh ia ka jinglong jong ki CBI ba kim dei ban register ia ka jingujor ha kajuh ka mukotduma kaba ka tnad pdeng ka dang tohkit .
" U long ka ktien bakhatduh jong ki briew ha ki kam ba kynja mynsiem ” " la bynrap u Surendran .”
Ka la ong ba dei ban pynsngewthuh ia ki kynthei ia ki lad ki lynti kiba kham bha katkum ka ain Islam .
Ka jong u ka long ka longiing kaba duk .
Hadien kane ka sngi u Foreign Secretary un leit jngoh burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u KP Sharma Oli bad ia u myntri kam bar ri u Pradeep Kumar Gyawali .
Ki kali pynlip ding , ki kali kit nongpang bad ki kali kit um ki la pynkhreh .
Ka long ka rukom kaba suk bha .
Kane kam dei ka por ban kynnoh iano iano .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta kaba saw kan kut ha ka sngi Balang .
Kaei kaba lah ban pynlong ia kane ka jingkylla ?
Kam pynpoi ia u briew sha u briew .
KI JINGJOP Ia ki jingjop jong ka Indian Railway baroh kawei bad ia ki jingjop jong ka Railways ha ki jylla bapher bapher lah ban peit lyngba ka dashboard .
Ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat halor kane kawei .
Ka kynhun jong ki Maoist ka don 15 ngut ki shipai .
Hadien ka jingjied president Alejandro Toledo ha u snem 2001 u Perez de Cuellar u la shah thung kum u nongmihkhmat sha France .
