Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shahid Kapoor bad u Ranvir Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka Pooja Banerjee bad ka Kunal Verma
U Shri Prasoon Joshi , Chairman ka CBFC u la kren shaphang kumno ka Cinema ka dei ka bynta jong ka jingim ba man la ka sngi ha ri India . bad wat ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingim la shim na ka Cinema .
Balei phi kwah ia ki kyrteng jong ngi ?
Mynta ka sngi u Jagjit Singh u la shah jied kum u president .
Baroh arngut la ai por shuti . Ha ki katto katne ki khep , ki Sakhi kiba pan por ban jngai na ka kam la iathuh ba kin ym don kam shuh ynda ki la wan phai .
" Ngin sa peit ban wanphai biang ha ka jingialehkai kaba hadien ." " "
Ka kam shna jain ka dei kawei na ki kam kaba heh tam ha ka ri .
u la peit biang ia nga .
Ka seng jong ki Blei ka pyndonkam ia ka Internet bad ka pyndep shibun kiei kiei kiba bha da ka .
Ha ka jingpynkhein kaba lai , ka jingpyniasoh um kan sa shah pynpra .
Hynrei ka jaka baroh kawei ka don hapoh ka jingsynshar shipai jong ka Israel .
Lah noh sha lyndet ia ka jingpyrkhat kaba jylliew , kine ki Buddhist hi ki la pynlong ia u Ambedkar kum u Bodhisatva bad ki la bud ia kajuh ka mumbo jumbo jong ka niam Hindu ha ka niam Buddhist jong ki .
Kane kam long kumta mynta .
U Vishal bad ka kmie jong u ki leit sah ha iing u Sikandar .
" Namarkata um shym la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin kaba la ong ba ka la jia ha ka 18 tarik u August 1945 . " " "
Ki briew ki la iohi ia kaei kaba ka BJP ka la leh .
Kane ka la jia namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar , watla ka jinghiar dor jong ka pisa rupee ka la pynduh noh ia kawei ka bynta ia ka jingmyntoi na ka jinghiar dor ha ka dor dollar .
Baroh ki seng ki la buh kyrtong kiba don ki mukotduma .
Baroh arngut la pyniap ha la ki jong ki iing .
Kane ka jingjia ka la jia ha u snem Vikrami Samvat 1474 katkum ka jingkhein sngi jong ki Hindu .
Nailar Naiwieng Risaw Risaw Naiwieng Iaiong Nailar Naiwieng Naiwieng Lber Naiwieng Naiwieng
Ki jingsngewsih ha iing ' ki la nang jylliew sawdong ki khmat ba khang jong u ' .
Hynrei ia ka daw ba la pynlong ia kane ka jingpynsangeh ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ngi hap ban thaw ia ka jingmutdur kaba thymmai .
Ka Ïingbishar Bahakhliehduh Ka Jylla Ka Sorkar Jammu Bad Kashmir Halor Ka Aiñ Pynkynriah Shnong
Nga shu kmen ban jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
Hiar thma myntri ka Pakistan ia u Musharraf halor ka Kashmir
U khynnah khlur u dang pule mynta ha kawei ka skulbah ha USA .
Ki nongiashim bynta baroh ki don 74 ngut .
Watla ka Congress Working Committee ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u ban hiar shuki hynrei u Rahul Gandhi u la rai ban hiar shuki noh .
Ki jingshakri ha ka lain Harbour ki la shah ktah .
Ki whale ki ia jngi halor ki phlang .
Ka surok ka la ngam ha kiba bun ki jaka .
U Andre Iniesta u rangïalehkai barim jong ka Barcelona u wan ha ka kyrdan kaba ar ryngkat bad ka pisa kaba Ts 4 tyngka jong u. 2 klur tylli ki jingthoh .
Ynda ka la iohsngew ba ki jingkulmar ki la jia ha Punjab , ka la iakynduh mardor ia u Nehru bad hadien ka la mareh shata ban shim bynta shitrhem ha kaba pynneh ia ka jingsuk .
La iathuh ba u Sandeep bad ka Madhavi ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka ain karkhana 1948 bad ki kyndon karkhana Tamilnadu 1950
U Myntri Rangbahduh ka ri India u la buh jingmut halor ka jingdonkam ban hikai bad bishar bniah ia ka khynnah kynthei .
Ha ka 14 tarik u Risaw 1918 la pynlong ia ka U . S . Ka tnad jong ka ain ka la khang ia ka kot The Finished Mystery , da kaba kynnoh ba ka jingpynmih bad jingsam ia ka ka khanglad ia ka jingpyrshang thma , kaba long ka jingpynkhein ia ka ain wad bniah . KA JINGPYNBNA !
Nga dang leh ia ka jingpynbna radio kaba nyngkong eh bad ngam lah khmih lynti ba baroh kin iohsngew ia ka .
Ka komiti ai jingiarap ia ki nongphetwir bad ki nongphetwir ka la ialeh ban iarap ia kiba wan thymmai .
Kumba long kiwei pat ki kor wad jingtip bad ki kor wad jingtip , ka Yahoo ka la pyndap ia ka web portal , kaba buh ia ka ha ka jingiakhun bad ki jingshakri kum ka Excite , Lycos bad America Online .
U Myntri Rangbah jong ka ri Bilat na ka bynta ki paidbah bad ki sorkar pdeng u Sajid Javid MP u la sam ïa kine ki khusnam ha ka jingkhawai bam miet ba man la u snem jong ka imlang sahlang Punjabi jong ki ri Bilat ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Kine ki sikret ki long kiba pher na ki sikret tynrai bad ki long ki bym don jingsma , kaba pynbun ia ki samla kiba dih sikret bad ki khynnah kiba dih ia ki da kaba rieh .
U Manager u Agent bad u ophisar jong ka Security ki la sngewlyngngoh shibun .
Ka jingthoh ba pura : Ka shithi iehnoh kam jong u Lat ka RBI u Urjit Patels
Baroh ki iaid katkum ka jingthmu .
Ka jingtohkit ha Pathankot : Ka India kan pan ia ka Pakistan ban ioh ia ka NIA
Ka jingpyniapher ia ki jingthaw ba im , ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ka jingstad ia ki jingthaw ba im : Ha ki por bapher bapher ha ka histori , kine ki kyntien baroh ki la don ki jingmut kiba ia tyngkhuh , kiba iadei .
U la dawa ruh ba dei ban ujor FIR katkum ka kyndon 304A CRPC pyrshah ia baroh ki director ka Dabwali Transport Company .
Hooid , ka la dei ban pynbna shwa ia kane ha Parliament hynrei u dei u dkhot jong ka iing jong ngi , ka la ong .
Kane ka mih ban long hajan 200 ngut .
Ka liang pynngat ka la pyrshah ia ka jingujor .
Ka dei ka compound kaba don ha ka Schedule 3 hapoh ka jingiateh jong ki tiar ialeh dawai 1993 , namar ba ka iadei bad ka kyiad pinacolyl kaba la pyndonkam ha kaba pynmih ia u soman .
Ka sentens ka dei ka sentens .
Uwei u dkhot jong ka Parliament u la iohsngew ia ki jinglong bym long briew bad u la sdang ban pyrshah bad khatduh hadien 123 sngi la pyllait noh ia ki hynmen .
Kaei kaba u Dr . Ka Fauci ka ong ?
Ngan ong ia ki kompeni , kane kam dei ka briew rodeo ba nyngkong jong ngi .
La Maham Ia Ki Shipai Na Ka Jingkylla U Lum Ha Kashmir
Lait na ki jingrwai jong u , u la thoh ia ki jingthoh , u la pynmih lai tylli ki kot shaphang ki jingrwai haridasa , bad u la thoh ia ka kot shaphang ka jingrwai .
Nangta ki la phah biang ia ngi sha GTB ban ithuh ia ki katto katne ki met iap .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha Tirupati .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah uba ialam ia ki NC ban iakhun ban bat ia ka bor synshar bad u kyrtong myntri rangbah ka PDP ka Liang Pyrshah u Mufti Mohammad Sayeed ki dei napdeng ki 821 ngut ki kyrtong.
" U Moses bad u Aaron ki la lum lang ia u paidbah ha khmat uta u mawsiang bad u la ong ha ki " " To sngap mynta phi ki nongleh pyrshah . hato ngin pynmih um ia phi na une u mawsiang na ka bynta jong phi ? " " "
Wat ju . shen kin kyntait ban mane ia ki , bad kin kylla long ki nongialeh pyrshah jong ki .
Hadien ba la shim ia ka , don ki briew kiba la sdang ban sngap .
Lada u la long u sim , u lah ban her sha phi .
U kpa jong nga u Ganga Mishra ruh u don ka jingpang bampong , bad u la khlad noh la jan 15 snem mynshuwa .
Hangne ​​la hikai ia ki jait jinglehkai bapher bapher kiba pawnam hapdeng ki khynnah skul .
Bad kumta u bulb uba ju die ha ka dor 350 tyngka mynta u la die ha ka dor 50 tyngka namar ka jingwan tuklar jong ka sorkar .
Lai tylli ki sim rit kiba shong lang ha kawei ka thliew .
Ki Taliban mynta sa shisien ki thrang ban ioh ia ka jingjop kaba khatduh ha Afghanistan .
Ka rukom ba ki nongshong wai kin ym siew bai wai ha ki lai snem ba nyngkong .
Kane ka jinghap slap ka long ka jingkyrkhu ia ki nongrep bad ki nongrep .
Kumta hapoh 10 snem, ka tiket kaba rem dor bha, lane, kum, arphew hajar tyngka na ka bynta uwei u briew ban her liengsuiñ na New York sha Shanghai.
13 tylli ki kam Additional District bad Sessions Judge yn pyndap biang hapoh lai bnai ban wan
S . U Consul General Joel Reifman u la ai khublei ia ki lieng kiba la poi ha Visakhapatnam .
Sngewbha , kata ka long kumta .
Hynrei kumno shaphang ki jingbymhok bad jingbamsap kiba dang iai bteng ha ki phatok ?
HATO KA KAM JONG KI NONGSAKHI JEHOBAH KA LONG KA JINGPYNBNA ?
Bad , kata ruh , ka jingai khublei ia ka India .
Nga la iohi hi dalade kumno ka jingkylla ka suinbneng ka ktah ia ki nongri dohkha ha rud duriaw jong ka Bangladesh haba nga la wan phai ha u bnai ba la dep sha ka ri ba la kha ia nga .
Ngam tip la kan don ne em ka por .
" " " Ki jingmih na ki khlaw kiba kongsan ki long ki siej bamboo , ki snep Maratha , ki snep chillar bad ki bhirand " " " .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba bteng kaba ai ia ka jingkylla ban kham bha bad kham bha ha ka liang .
Ka jingsniew bad ka jingkhein bakla ka la pynlong ia ki katto katne ki mishon ban pulom .
U Kalburgi u la shah pyniap ha iing jongu ha Dharwad , Karnataka ha ka 30tarik Naiwieng 2015 .
La khot ruh ia ka Brahmaloka .
Ban pyniaid ia ka skhim jong ka jingpynroi ia ki mar shabar ri .
Hadien ki la leit noh sha Bengaluru .
Ka ISKCON kam dei ka seng Hindu .
Ka jingpynbha bad maramot ia baroh ki surok bah bad kiwei kiwei ki surok kiba iasoh sha Sabarimala yn pyndep shwa ka aiom Mandalam .
" U Jisu u la ong : " " To wan sha nga . " " ".
Hynrei ki kompeni umphniang ki la pynrem ia kum kine ki khubor .
Bad lada don kiwei pat ki jingeh hapdeng jong phi . . .
Madam iarap ia nga bad ngan iarap ia phi .
Ia ki jingialehkai ialehkai hapdeng kine ki ar tylli ki klob la tip kum ka Derby bymjukut .
Ki syiem jong ka ki la iatreilang bad ki Deva ha ki thma bapher bapher pyrshah ia ki Daitya , ki Raksha bad ki Asura .
Ka jubab : Ki jingktah kiba sniew mynta ki bun bha .
Ngam lah ban mutdur ba u Afridi un kren ia kine ki jingkren lada ki nongialehkai ka Pakistan ki dang ialehkai ha ka IPL .
Hato ngi lah ban kiew halor ki jingsngew shimet jong ngi haba ngi iakynduh ia ki jingduh jingkyrmen ?
Ka khubor ba u Cristiano Ronaldo u wanphai biang halor ka jingmynsaw
Ka jingpyniaid ia ki khniang um da kaba buh ia ki dohkha Grass carp ha ki jaka um ba la ktah da ki khniang um jong ka Tamil Nadu
Haba kren shaphang ka IPL bad ka jingwanphai biang jong u MS Dhoni ruh la khmih lynti ba un wanphai biang sha ka jingïalehkai kriket kaba la khmih lynti bha da kaba mihkhmat ïa ka Chennai Super Kings .
Ia kane ka jingkieng la pyndep ha kaba kut jong u bnai August 2015 .
Hynrei ka tnat treikam jong ka UK ha Saudi Arabia ka ong ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla shibun .
Kumno ka jingiadei hapdeng jong ki ?
Kumjuh ruh ha New Zealand ka kyndon 13C ka ai ia ka hukum ha ka jingbishar bad la pynrung ia kajuh ka rukom treikam katkum ka kyndon 13B ha ka kyndon 13C ruh .
Nga kwah eh ba ngan ym pang .
Kane ka pynphai biang katto katne ka jingngeit ha ka jinglong briew .
Hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw bad hadien la pynkit noh ia ki sha Hospital .
" Nga kwah ban peit shuh shuh ia ki ." " "
Ia kane ka mart kaba kham mynshuwa la pynlong ha Guwahati , Tawang , Shillong , Gangtok bad Imphal .
Baroh shi katta dei ban rah ia ka bilor um haba leit shabar .
Uwei u shah knieh bad uwei pat u shah pyniap .
Katba kiba bun ki iew Asia ki iadie iathied ha ka rukom kaba bha kynthup ia ka Hang Sang jong ka Hong Kong bad ka Hang Sang jong ka Shanghai Composite .
Kane ka jingiateh ka la pynshisha ia ka jingkhlain jong ka da kaba jop 38 na ki 39 tylli ki seat ha ka por ba la jied vote ha ki snem ba la dep .
Kum u khynnah skul rit , ki sdang ban ai ia ki jingtip kiba kham bniah shaphang kiei kiei , ha ka jaka ban pynlong kyllum .
Kane ka jaka tep ka la long ka jaka tep ia ki katto katne ki bahaiing jong u Khufu .
Kumba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , ki la don katto katne ki eriong kiba khlain ha kine ki snem ba la leit noh .
Yn ym shim ia ka Compound , ka sut pynshitom na ki nongshim ram ha ka por ba la pynsangeh ia ka ram : SC .
Ka wah Truckee ka dei ka tyllong um dih ba kongsan jong ka Reno .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba hynriew bad kaba sdang jong ka spah snem kaba hynriew , ka la long kawei na ki nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingiathuhkhana la iathuh da u nongiashim bynta ba kongsan jong ka , u Saleem Sinai bad la buh ia ka ha ka jinglong jong ki jingjia ba shisha ha ka histori .
Ka Tarik ban pynphai biang ia ki kot coupon bym pat pyndonkam na ka bynta ki nongthoh khubor ba la pynskhem la pynjlan haduh ka 31 tarik u bnai Naiwieng 2010
La iathuh ba ka PFI ka don ha ki 23 tylli ki jylla bad ka khlain bha ha Kerala , Tamil Nadu bad Karnataka .
“Ben, kam dei ka jingbakla jong phi.”
Ka jingpynbeit bad jingpyntreikam ha ka jingialang jong ka ri India .
" " " Lada ka sorkar kam ju iakren bad ki nongseng kam seng jam , kin ym tip satia ia kaei kaba ki nongseng kam seng jam ki kwah ban bei tyngka , ban pynroi ne ban pynbeit . " " "
Ka dei ban long hi .
Ka la leh ia kata kaba bha shibun .
Katba ka index jong ka dollar kaba thew ia ka jingkhlain jong ka pisa rong saw pyrshah ia ka basket kaba don hynriew tylli ki pisa ka la kiew 0 . 07 na ka shispah sha ka 96 . 92 .
Nalor u Jaswinder , u khun jong u u Gurdip Singh bad u paralok jong u u Harjit Singh ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia haba ki pyrshang ban pyllait im ia u .
Ki don ki jingkynthoh ia kata .
" " " U la bynrap ba ka jingsuk , jingshngain bad jingroi jingpar kaba ka jaitbynriew ka ioh mynta ka la long kaba lah namar ka jingaiti bad jingpyrshang ba beit jong ki pulit , ki shipai bad ki shipai . " " "
Da kaba bud ia kane ka rukom , u Paul u la pynbeit ia ka jingleit mishoneri kaba ar bad kaba lai jong u .
Ki pulit jong ka Vysarpadi ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ban tohkit .
U don ar tylli ki kulai kiba lieh kum u slap .
Balei ki twitterati ki dawa ban kem ia ka Deepika Rajawat ?
Ka sakhi kaba nyngkong eh jong ka jingpom pathar ia ki khlaw ka paw ha ka por jong ki mawshun .
Ka Xiaomi Mi 5 ka la mih khatduh .
La pyndonkam nyngkong eh ia ka kum ka jingpynkhreh ban shna ia ki dawai kiba don ka jinglong kaba kham jylliew kum ka ethylbenzene bad ka cumene , na kiba la pynmih da ki klur kilo man la u snem .
Hamar kata ka por la thung ia u Nikolai Chimpoesh uba na Moldova kum u nongpeitkai jylli bad u la shakri kumne la jan 30 snem .
Ki dak ba nyngkong jong nga ki don ha ka liang .
Wat la ki blog ba don sur, ki blog video, ki blog ba don dur ki don hangta.
Ym don nongbishar uba shim ia kane ka mukotduma .
Ngam tip iano iano ruh lait na ka ri jong nga bad ngam kwah ruh ban tip iano iano ruh .
U shim ba u dei uba don jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbym maramot bha ia ki lynti rel .
U la pynmih ia ka jingsawa kaba jur bha kum ka jingkmen hadien ba u la pynhap ia ka bol na u Ben Stokes na ka bynta u pud ban wanrah ia ka spah snem jong u .
Sonia Gandhi : Ka jingkhang dam kaba long mynta hadien ka 3 tarik u Naitung kan long kaba kham pynjot shuh shuh .
U khynnah u long uba rit .
Kiba don ia ka rukom treikam ba lah ban ithuh :
Wat ki 101 ngut ki pilot ba la shah beh kam ruh kin aiti ia ki shithi , ban pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban iadon bynta ha ka kam .
Ka jingkiew ka long namar ba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka nang kiew man ka por .
U nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka kompeni nongrwai, 10 surok Bailey, Dhaka.
Nalor kata , pyrkhat ia kaei kaba un leh kum u Rangbah Lyngdoh ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong u .
Ka jingbym ithuh ia kane ha kaba iadei bad ki projek briew la ong ba ka dei ka daw bah balei ba kiei kiei ki iaid bakla ha ka jinglong kyllum .
Kane ka klob ka la register ïa ka jingïakhaid pyrshah ïa ka Mumbai FC ha madan Cooperage ha Mumbai ha ka sngi thohdieng 7 tarik February 2020 .
Hynrei ka BJP kam shym la pynsangeh ia ka jingiakhun jong ka .
Pynkhluit ia u symbai sohjew bad u sohjew haduh ban da iwbih .
Bad ha ka por jingsuk , ha kiba bun ki ri kiba pynneh ia ka jingshakri shipai kaba dei ban leh , ki Nongsakhi U Jehobah , kum ki nongtrei niam , ki shah pyllait .
" Ka Parliament ka long na ka bynta ka jingiakren , jingiatai nia bad jingiatai nia " " u la ong .
Ki don bun ki bynta ban pyrkhat .
Ka dei ka sien kaba lai jong u ha ka Test cricket bad ka sien kaba lai jong u pyrshah ia ka England .
La don ka pisa ha khlaw bad ha khyndew .
Hadien katei ka jingshah rem , u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pyntip sha ka seng jong u ia ka rai jong u ban iehnoh ia ka kam nongialam .
Ka jingseng ia ka jaka rep symbai jong ka Jylla .
U Sushant bad u Rheas CA , u Sandeep Sridhar bad u Ritesh Shah , bad ka manager jong ka SSRs ka Shruti Modi ruh ki lah ban shah kylli jingkylli shen ruh .
" Phi iohi ia u briew uba jngi halor ka um sewer hangta , u mih noh , u hap shapoh bad ym jia ei ei ia u ." " "
Hadien ki jingialehkai ODI ha Ireland , u Shaminda Eranga u la shah sumar ha hospital ha Dublin ban phah test ia ka dohnud jong u .
Ki tiar ba neh slem jong ki nongthied nongpet , ka teknoloji jingtip , ki nar , ki jaka , ki bank , ki marbam bad ki kali , khamtam eh , ki la leh bha bha .
Ka phlim hindi kaba bha tam : Neerja .
Ki nongpyniaid shnong kim shym la mon ban leh eiei .
To ngin ong ia ka node 2 . Ngin sa pynmih ia ka jingkhein jingdiah jong ka kynhun na ka bynta u node 2 .
Katba u George Tirkey u dei u kyrtong ka Congress na Sundargarh Lok Sabbha konstitwensi katba u khun jong u u Rohit Joseph Tirkey pat u dei u kyrtong ka Congress na Biramitrapur assembly konstitwensi .
Ka jingiaseng para ha ki ri ba marjan ka la jubab da kaba phylla .
Haba jubab halor ka jingkynthoh jong ka Mehbooba , u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba kaei kaei kaba ka la kren shaphang u Myntri Rangbahduh ka long kaba dei shisha .
Ha pdeng eh jong ka Auroville ka don ka ‘mynsiem jong ka nongbah’ kata ka Matrimandir lane ka Tempi jong ka Kmie .
Kumta ki kali ha ka jingbun kin poi .
Hynrei ki mane iwei ia iwei pat ruh .
Ka Dadhapatna ka dei ka shnong kaba don ha Barang ha Cuttack distrik ha ka jylla Odisha ha India .
Ka Jingsngewtynnad ia ka Jingrwai Kaei Ka Jingshai ?
Baroh ki briew ha ka dong ki la iashim bynta , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ki jingkhang jong ki jaitbynriew ki jah noh , bad ki jingiadei paralok bad jingieit ki nang khlain .
Kaei kaba phi pyrkhat ka long kaba dei .
Ka thma kan jop .
U sngewtynnad ban pule ia ki kot science .
Ki protocol jong ka tunnel ki ju pyndonkam na ka bynta ban pynlong ia ki jait jingpyniasoh bapher bapher halor ki protocol ba ju pyndonkam , kum ka HTTP .
Ki jingeh hapoh ka board kriket jong ka ri India ki dang iai bteng .
Ka kompeni pynmih bor ding nuclear jong ka ri India
La khot ruh ia ka kum ka ‘Kmie tymmen jong ka Europe’ .
Ka jingthaw ia ki kam ba man ka por ha ka kam sorkar jong ka AFHQ kan pynduna ia ka jingsahkut jong ki shipai .
Na ka bynta ka list kaba don ki item , ka case kaba bha tam ka long haba u value u iaryngkat bad ka element ba nyngkong jong ka list , ha kaba donkam tang kawei ka jingianujor .
" Nangta hapoh ka jingbthah bad jingsynshar jong u ophisar ba halor jong nga ngan iashim bynta ha man la ka ktem da kaba shisha bad da ka dohnud baroh " " . "
Balei pat ban buh ia ka jingtieng hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
shim ia ka jaka ha ka rukom ba la pynbeit da ka ain shim jaka , 1870 .
La iakren bniah ia ki daw kiba iadei bad ka histori , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Churros bad ka krem ​​bad ka dips
Kan long kaba eh shibun ia ki nongrep ban ioh jingmyntoi ei ei .
U la hikai ruh ha ki tnad jong ka Economics bad ka Jingiadei bad ki Pyrthei .
Nga kwah ban rah ia ka jingiadei hapdeng ka Sri Lanka bad ka India sha ka kyrdan kaba kham halor .
U Jehobah u la rai ban pynduh jait ia ki Israel .
" " " Ha ka jingialehkai kaba khatduh ngam shym la pyndep bha ia ka bynta jong nga kumba nga dei ban leh , hynrei ha kane ka kynti nga la leh . "
Ha Europe , ki jingdie mar ki la sdang ban kiew bha .
Katba ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ruh ka la ktah ia ka rukom khaii jong ka pisa rupee .
Kata kan ym pynkylla ei ei .
Ka Belavia ka her sha Asia , Europe bad Africa na ka jaka shong jong ka ha ka kad liengsuiñ jong ka Minsk .
Ka jingduna mynsiem ne jingduna mynsiem .
La ai khublei ia phra ngut ki heh pulit kynthei
8 ngut ki Naxal kiba la shah kem ha Sukma
" " " Ngan buh ia kine ki jingshisha ha khmat ki paidbah " " u la ong ."
Ki don katto katne ki shnong kiba kham bun ki briew ban ia ki nongbah kiba marjan .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar ban shim ia ki katto katne ki lad ki lynti .
Hato kan ym pynsngewsih ia ki jingsngew babha jong ka da ki jinglong ba shyrkhei jong ka.
Ka Honda kam pat pynbna paidbah ia ka por ba stet bad pynstet ia ka kali City sedan thymmai jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" " " Ia ka ACS ba la shna lang da ki saw tylli ki tnat treikam jong ka America la buh ha u bnai Risaw jong u snem 2002 . " " "
Ki jingshakri jong ki bank kum ka jingthep pisa bad sei pisa , ka jingpynkhuid ia ki check bad ka jingpynmih ia ki tiar la khmih lynti ba kin shah ktah namar ka jingiakhih .
Ha ki katto katne ki khep , ka kynhun ba mihkhmat ka dei ruh ka kynhun ba pynrung kyrteng , kaba kitkhlieh ia ka jingpyniaid bad ka akor jong ka kam .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Arjun Rampal ha ka phlim Paltan .
Namar haba ngi iaid shakhmat baroh ki bud .
La jied ia ka ha ka elekshon kaba nyngkong ha kaba ka la rangbah bha ban thep vote .
Ki jingiakhih ki la mih ruh ha ki thain Pampore , Shopian , Pulwama bad Kulgam .
Ka jingpynkylla ia ka jingiadei bad ka BJP ka la kylla long kaba ym lah ban kiar .
Hadien ka thma bah ba ar , ha ka snem 1946 , kane ka kolej ka la kylla long ka jaka hikai jong ka skulbah Rangoon .
Ki jingiakhih ban pynkylla niam ruh ki la don ka jingktah kaba kum kata .
Ki portal ki shakri ki don mynta ha ki phra tylli ki nongbah bah Delhi , Bengaluru , Pune , Gurgaon bad Mumbai ryngkat bad ka ophis ba kongsan ha Bengaluru .
Donkam ia ki bill rep ha ka spah snem kaba 21 jong ka ri India ong u PM Modi .
Ka rit kaba thikna kaba heh kaba heh palat
Ym tang ba ki khun jong ngi ki ialeh bha , hynrei ki tbit bha ha ka .
Nangta ki pulit ki la ioh jingtip ba la iohi ia kawei ka kali ha katei ka jaka ha katei ka por .
Ngi hap ban ap ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynmih ia ki hukum kiba kham bniah .
U la thoh : Ha ka jingkyrduh bam , la jan baroh kiei kiei ki kylla long kiba lah ban bam bad lah ban khleh , bam bad pynkylla sha ka bor da ka met u briew .
Ngam tip ei ei shaphang ka jingshongkha .
Nga dang don kata ka jingkyrduh .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ka jingsuk ban pyniaid bad ka jingsuk .
Kane Ka Dei Ban Leh 14 .
Katkum ka jingong jong ka CBI , u Salim Raj u la pyndonkam bakla ia ka kyrdan ba kongsan jong u kum u nongrah suloi jong u CM ban leh ia katei ka kam thok .
U nongïalehkai boxing na India u Vijender Singh u la ïoh ban khur ïa ki takma ha ki jingïakob bapher bapher ha ka kyrdan jong ka ri .
" " " Ka jinglah ban buh um jong ki ka long hapdeng 2 klur litar bad 50 klur litar " " " " la ong u Raskar .
Da kaba leh katkum ka jingujor , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein pyrshah ia u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Pule kumno phi lah ban kyrshan ïa ka jingsynshar U Blei Jehobah .
U la shakri ha kane ka kam haduh ka snem 1934 .
Ki skul , ki kolej , ki jaka pule ki la khang noh .
Kata ka long kaba ka buit jong ka ISI ka la long .
Kochi : Ka poster pdiang burom jong u heh ka BJP u Amit Shah ka la shah pyndait ha ki mawjam jong ka Metro Rail ha Kochi ryngkat bad ki lama jong ka party ruh .
Kat kum ka jingong u Paul kita ki nongmane kim sngewthuh ia ka hok U Blei namar ba ki la bunkam palat ban pyrshang ban pynshong nongrim ia la ka jong ka hok .
Ki sngi ha kaba dei ban pyni ia ka jingsdang bad jingkut jong ki por trei .
Ka la thung ruh ia u Sandeep Bakhshi kum u heh ophisar pyniaid kam .
La kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban buh ia ka dor bai bylla kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei iing .
Teng teng nga sngew ba nga dei u briew uba khriat khlieh kumta ?
La iathuh ia nga ba tang ha USA palat 20 million ngut ki briew ki leh ia ka Yoga bad ba kane ka jingkhein ka nang kiew ha ka jingkhein kaba san percent man la u snem .
Nalor kata , la pynlong ruh ia ki jingpule halor ka jingsahkut jong ka jingsma , ka jingduna jong ki jingsahkut , ki por ap kiba kham shngain bad kiwei kiwei .
U MLA ba la beh seng jong ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u la shah rai phatok shi jingim ha ka ïingbishar Tis Hazari jong ka Delhi halor ka jingïadei bad ka kam leh beijot ha Unnao ha u snem 2017 .
Mynjur ka iing dorbar Sindh jong ka Pakistan ia ka rai ban sangeh noh ia ka jingpynkylla niam jubor ia ki khynnah kynthei .
Shiphew sngi ka jingshah pynkhih kum ka pan bad ym don dak ei ei ruh em jong ka khyndew .
Ka jaka ka hap ha ka konstitwensi jong u .
Ka Sister Nivedita ka la iarap ia u Dr.
Nangta ki lehnoh ki la pynsangeh noh ia ka jingiadei bad ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Hadien ba la kem ia u ki pulit ki la pynmih ia u sha ka iingbishar na kaba la phah ia u sha phatok ha ka por janmiet .
ka pyrthei kaba nyngkong bad kaba ar ki long kawei pat ka daw jong ka jingkiew jong ka ri America .
Ka phone jong ka kam shym la lap , watla katta .
" " " Ka Art ka don ka jingpeit , ym don kyntien " .
U la pynshai ba kumba ka long mynta la pyndonkam haduh 63 percent na ka fly ash bad ka thong ka long ban pyndonkam 100 percent ia ka fly ash .
U kylli kaei ka jingeh .
Namarkata ka long kaba donkam ba ngin ym buh pud ia ka Yoga .
Hiar thma ki Taliban ia ka phatok Afghan pyllait ia ki spah ngut ki koidi .
Kaei ka jingïapher hapdeng ka DMK bad ka Congress ?
Ïa kane ka seminar la plie da u Dhillon uba dei u Vice Chancellor ka Punjab Agricultural University ha Ludhiana bad u Dr Jaspal Singh u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Lehse u la shu sngew lyngngoh .
NEW Delhi : Ka jingim kam shym la long kaba suk na ka bynta ki longïing jong ki nongleh beijot bad ki nongpynïap briew jong ka Nirbhayas kiba la shah pyniap ha u bnai Risaw .
Ka Realme 3 Pro ka ialeh pyrshah bha ia ka Redmi Note 7 Pro bad ka Samsung Galaxy M30 .
Hynrei ki seng nongtrei ki la rai ban pyrshah ia katei ka jingthmu da kaba ong ba kane kan pynduna ia kine ki skhim jingiada imlang sahlang .
Kane ka la dei ban long kaba pynsngewsih shibun ia phi , kaba wan kumba ka la jia .
Ki dei ban long kiba kloi ban kohnguh . Ki lah ban kylli ia lade : Hato nga noh synniang sha ka jinglong mynsiem jong kiba don sawdong jong nga ?
U nonghikai stage . Bud ia nga . To ngin ia leit sha ka Stagecoach .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Deepa Dasmunsi bad u khun jong u u Priyadeep Dasmuni .
Um ju long uba sngewtynnad than , wat ha ka por ba nga dang khynnah .
Haba ai jingkren sha ki nongïashim bynta u Shri Dhotre u la ong ba kane ka khlam ka la ktah ïa ki khynnah bad kumjuh ruh ïa ki rangbah ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew .
Ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri kam dei kaba thymmai .
La niew ia u kum uwei na ki Rajarshi ha ka niam Hindu hajan u Vishvamitra .
" Hynrei ha kane ka por kaba eh , ki nonghikai ki ai katba lah ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah skul un ioh ia ka hok kha jong u ban ioh ia ka jingpule kaba bha , " la ong u Disale , katkum ka PTI " .
Balei ym shym la mudui mukotduma pyrshah ia ki nongialam ka BJP kiba iakynduh ia ka jingshah kynnoh bamsap ? u la kylli .
Ki lad ba kyrpang ban pynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei kiba dang shu shongkurim da kaba pyndonkam ia ki jingtip kiba don na ki nongsumar shnong jong ki kmie kiba armet , bad ban ai jingiarap ia ki .
La pyllait noh ia ka kong Hema Malini na hospital
U la long u nongsynshar Jeil , hynrei u la duh noh ia ka bor baroh haba ki jaitbynriew ki la iatylli kum u Goldmoon .
Hynrei lada ngi don napdeng kiba bha , ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u shim khia ia ki kam bashisha jong ngi .
Lada nga don ha u B , u A ha ka frame jong ka jingthew jong nga un leit sha kane ka liang ha kajuh ka jingstet jong ka theta dot .
Utei u rangbah un don bynta ha ka kynhun jong u kapten barim ka India u Sourav Gangulys uba shimti ïa ka kam kum u president ba thymmai .
Ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ia kane la leh da ka jingthmu ban pyndap ia ki paidbah kiba kham bun .
Ka Smith ka la pule ha ka skul bah Oxford haduh ka rta kaba 16 snem , ha kaba ka la leit ban pule ak phlim ha ka jaka lehkai ha Oxford .
Ka Wipro ka la pynpaw ia ka jinghiar ha ka jingpynjot jong ka ha ka 16 . 5 na ka shispah .
Kumta ka la long ba ha u bnai Jylliew 1953 nga la don ha ka lieng kaba kyrteng ka Georgic kaba leit sha New York .
Peit ia ka dor jong ka petrol ha baroh ki nongbah ba heh jong ka ri India hangne ​​.
Lehse ka bynta jong ka jingeh ka long ka jait ksuid kaba donkti , namar ka long kumba ki ksuid ki lah ban don ki jinglong , ki jingsngewtynnat bad wat ki jinglah kiba pher .
U la pule ha ka skul Stanes ha Coimbatore .
Ka wan tang bad ka jaka .
Jngoh u PM Modi ha u Ganesh pandal ha Vile Parle ha Mumbai .
Ka lah ban long ba ka mukotduma kaba lym kumta kan jin da la wanrah ia ka jingiap ka la kut noh ha ka jingpynmynsaw kaba suk .
Ki katto katne ngut ki nongialehkai paidbah , ki nongdro dur , ki samla pule bad ki riew sain pyrthei ki la shah kem ha ki pulit .
Ka jingtip bad jingshemphang kaba kham khraw . Lada phi don ka lad , ka lah ban long ba phin kham kwah ban jngi ha ka rud duriaw kaba don ki nongpyllait im .
Bad katno ka la pynsngewsih ia ka dohnud U Jehobah ! Salm 78:40,41. Isaiah 63:9,10. Ki Khristan ruh ki don ki hukum na U Blei .
U Ranveer bad ka Deepika ki ju ai ïa ki nongkyrshan jong ki ïa ki kol kiba heh bha.
U la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh jong u .
Ka thong jong ka app ka long ban shakri ia ka imlang sahlang ha ka pyrthei da kaba ai ia ki tiar kiba iarap ban sngewthuh ia kiwei pat ki kolshor .
Kawei pat kaba pynpaw ka long ka jingkut jingmut jong ka jingtrei kjat jong u Bradman .
Ka tynrai jong ka Pyrthei kaba saw ka long na ka liang pyrshah jong ka liang kadiang , kaba la ialeh pyrshah ia ka jinghiar dor jong ka ri Soviet naduh ka snem 1923 .
Ym don mano mano ba shong ha Philipi mynta . Ka dei tang ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Kum ka Isabel bad u Roberto , da ki million ki Nongsakhi U Jehobah ki la mad ïa ka bor jong u mynsiem bakhuid ha ka jingim jong ki .
U dei u Blang jong ka jingïalehkai bowling bad uba khraw tam ha England, ong u Bess shaphang u Anderson kumba la sot da ka Sky Sports.
Oh baieit phi la leh aiu ?
Ngi la dei ban bat ia ka .
Ha ka kamra shet la pyndonkam da ki khiew shet bad ki troli bad ia ki jingbam la ai sha ki koidi ha ki pliang bad ki khuri nar .
Ka jingmut ka long ha kano ka liang phi shim .
Ia kajuh ka jingpyrkhat la pynroi ha kiwei pat ki rukom bym lah khein .
Ka khlur jong ka Bollywood ka Kareena Kapoor ka la sdang ban ring dur ia ka phlim jong ka kaba dang wan ban mih mynta ka sngi Udta Punjab , ha kaba la pyni da u Abhishek Chaubey uba dei u helmer jong ka Ishqiya .
" " " U pilot u la shah pynher stet bha bad ym shym la don kano kano ka jingduhnong ha madan , " " katkum ka jingpynbna . "
Kajuh ka long ia ngi .
U Srikanth Addala u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim kaba don lai ngut ki kynthei ba pawkhmat kata ka Samantha , ka Pranitha bad ka Kajal Agarwal .
Baroh arngut ki pilot bad ki nongleit nongwan ki don ha ka jingshngain , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Nga la shu ong ba ym don sorkar kaba lah ban ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kajuh ka sngi jong ka jingjia .
Ki nonghikai ba man ka por kim shah thung .
Ngam shym la khmih lynti ei ei na ka .
Ka jingjop jong u Thor ka long ka jingjop kaba khraw : Kenneth Branagh .
KA RUSSIA KA LA THMU IA KA THANG MIHANG . KUMTA KI SHIPAI JERMANI KI WAN PHAI SHA PUDUH SEPHINGI HA KA POR
U Muzaherul Haque u la ong ba ka tnad ka dei ban weng noh ia katei ka bai lutksan .
Ka Rani ka la sngewbha ban don ha ka jingiasyllok bad ka khun jong ka .
U la pynbeit ia ki jingpynbeit baroh .
Ha ka jingwad jong ka ban long kaba bha tam , ka Election Commission ka la ju ioh ia ki jingtyrwa bapher bapher na ki kynhun elekshon nabar ri na ka bynta ban pynroi ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka elekshon bad ki mat kiba iadei bad ka .
bad nangta pynkup bor , ialam ia ka jingkylla .
Nga ngeit ba la ong ia u Kibaki ba un klet noh ia ka jingiakren bad kine ki arngut ki nongtuh .
Ka jingpeitngor . Ha ka taiew ban wan , peit ia ki jinglong babha ba u lok jong phi u pyni .
Kam kham bha , hynrei ka jingsngewsih ka long ka jingiapynbeit .
bad ha ka liang ka bor kaba ngi pyndonkam , .
Wat la kim long kiba la pynbeit bha hynrei na ka por sha ka por ki pynskhem ia lade ha ki mat kiba kongsan bad ka sorkar ka hap ban shimkhia ia ki .
La ujor FIR pyrshah ia u aktor telebishon u Shahbaz Khan halor ka jingkynnoh ba u leh beijot ia ka khynnah kynthei .
Khatduh eh hadien ba ka la bteng ban leit sha ki jingiaseng baroh bad ban peit bniah ia ki briew U Blei bad kumno ki pyntreikam ia ki nongrim jong ka Baibl , ka Sabrina ka la poi sha ka jingkut jingmut ba ka dei shisha ka jingshisha .
Ka long kaba jngai ia ka tamasa .
Ngi la ai lut ia ka .
U chairman barim jong ka sorkar jylla u Krishna Chand Goyal u don ha ka kad lieng namar ba ka tnad peitngor jong ka Haryana ka la lap ba u donkti ha ka jingbamsap da ki lak ngut .
To ai ba une u snem un wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar .
Mynta , nga kwah ban khring ia ka jingmut jong phi sha ki dur ba bun biang .
Pynbud biang ia ka jingpynbeit sa lai sien .
U Ray u la ong ba u nongkren u dei u Engineer Radio Frequency u Bah Syed Hyder Ahmed uba ju tip ruh kum u Syed Shuja .
Nyngkong eh , ka pynpaw kumno ngi sngew shaphang ka jingsynshar U Jehobah . Pyrkhat ia ka jingtynjuh jong ka jinglong ba iaineh ba la buh ha khmat ki briew kiba nyngkong , u Adam bad ka Im .
Nga leh hi dalade ia ki kam maramot baroh .
Kane ka jingleh bym hok ka nang pur stet ha ka imlang sahlang man la ka sngi .
Ka jingkhein ia ka strike ka thew ia ar tylli ki jingkhein bapher bapher ha ka jingialehkai kriket .
Phi lah ban pynmlien kloi ia ka jinglong ka suinbneng hangne ​​.
Em . 46 , ka surok Thiruvananddhapuram , Palayamkottai , ka Elaka Tirunelveli .
Haduh mynta la shna ia ki surok , ki thliew um , ki nala um slap bad ki nala um .
Ka iaid 50 haduh 100 kilomitar man ka sngi .
" Nalor ba u la leh ha ka show kum ma u hi bad kum ki " " jingphohsniew " " , ia kawei pa kawei ka bynta jong ka aiom ba nyngkong jong ka show la ai kyrteng katkum kawei ka jingrwai jong u . "
Ki riew shimet ki dei ban rung shapoh .
Ka ICC Women ’s Cricket World Cup Qualifier 2017 ka dei ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha ka pyrthei kaba la pynlong ha Colombo Sri Lanka naduh ka 7 haduh ka 21 tarik u February 2017 .
Naei ba u Subscribe u lah ban ioh ia ki phorm pynrung kyrteng ?
Ha kawei pat ka liang lada u tnga um pyni ia ka jingieit bad jingpyrkhat ia la ka tnga , U Blei Jehobah u lah ban iehnoh ia ki jingduwai jong u shynrang .
Ka ri kpa jong nga ka dei ka jingieit jong nga , Ha uba nga la aiti ia la ka dohnud .
Kumta nga kyrmen ba kan long kaba phylla na ka bynta jong phi kumba ka long na ka bynta jong nga .
Ka jingsam ia ki Tool Kit sha ki nongtrei sniehdoh ha kum kane ka jingleh .
Ngi la pyrshang ban leh kumta da kiei kiei baroh .
' Yn nym ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha u snem 2019 , ong u Ramdev ' . Maham ia ka sorkar pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
Ki website jong ki social media ki long ki lad kiba bha ban pyniasoh hynrei ki khynnah skul ki dei ban tip ia ki jingmyntoi bad jingduhnong .
U Rhee u la ong ba ka jingthmu ba kongsan eh jong ka sorkar ka donkam ban shim ia baroh ki sienjam ban pynbeit ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba bun briew tam .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka RBI kan pynmih ia ki pisa thymmai Rs 200 ban pynduna ia ka jingduna , ha ki katto katne ki bynta jong ka ri , ia ki pisa kiba kham duna dor kum ka pisa T.100 .
Hadien kata ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka skulbah Yale .
Ar tylli kiwei pat ki jingjia ruh ki la iarap shibun ban pynkiew ia baroh ar , ka jingbun bad ka jingpher jong ki jingbam kiba iaid ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Katkum ka jingong u Singh dang shen u Akshay u la iakynduh ia u myntri pla tyngka ka jylla u Sudhir Mungantiwar ha Mumbai .
Ki briew ki tip ia kine kiei kiei .
La tyrwa ia u ban ioh ia ka kam ha ka dorbar jong ki nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u President ka Pakistan ha kata ka por u Pervez Musharraf , kaba u la kyntait .
Kiwei pat ki bank kiba ai ram kyrpang na ka bynta ki riew rangbah ki long ka Bank of Saurashtra , Union Bank of India bad ka United Bank of India .
Ki briew kiba la ïaseng lang kiba kyrshan ïa ka hok U Jehobah ki don ka jingkyrmen ban lait im na ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba sniew .
U Kapil sharma twitter , Kapil sharma twitter
Ym don jingduna ha ki lad ki lynti hangne ​​.
Kumta u la iehnoh ia ka iingjain jong ka Shiloh , ia ka iingjain kaba u la buh hapdeng ki briew .
Palat 90 million ngut ki nong America ki la dep thep vote haduh shiteng sngi Saitjain , ong ka khubor U . S . Ka Projek Elekshon .
Ki jingjia jong ka jingshah lehbein bad shah lehbein ki khynnah kynthei , ki kynthei ki jia la jan man la ka sngi .
Ki kali shimet bad ki taksi ki dei ki lad leit jingleit ba kongsan ha ka sor .
Katba ki don ki skul kiba la tyrkhong ki tnum , kiwei pat ki la tyrkhong ki kynroh .
Ka jingialang bah jong ka IAU jong u snem 2006 ka la kren ia kane ka mat .
Hynrei ym donkam ban tieng
Kane ka Komiti ba la kdew kam dei ka Komiti tohkit ia ki jingshah kynnoh , hynrei la thaw ia ka tang ban pynthikna ia ki jingshisha ha ka rukom kaba thikna .
Ka phlim ka kut da ka jingshongkurim jong u Ramu bad ka Janaki , bad u Krishna bad ka Radha .
Ka lah ban iarap ban iada ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ki jingma kiba mih na ka jingpyrkhat kaba sniew . Ia kata ka jingkyrmen la ianujor da u apostol Paul bad ka tiar ialeh ba kongsan ba kynja mynsiem .
Hangno ka dujok ka la leit ?
" " " Ka thong jong ngi bad ka Mi Notebook series ka dei ki nongpyndonkam bor . ki briew kiba donkam ia ka kyrdan treikam kaba thikna kum ki samla pule haduh ki nongleit ophis ."
U Kohli u la kylli ruh ïa u Guardiola shaphang ka jingkylla rong jong ki juti jong u ha ki sngi ba u ïalehkai .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki dei kawei na ki arngut ba pawnam tam ha ka screen .
Ki kuna na ka bynta ban shong kali ne niah kali khlem ka laisen niah kali kaba biang la pyndonkam ban kit ia ka kuna kaba T.500 , bad la pynkiew sha ka T.5,000 .
Uwei na ki nongrahbor u dei uba don tiar bad uba phong da ka jain pulit .
Ki khynnah ki pyni ia ka sap ha ka jingpyni
Pyrshah ki MP ka liangpyrshah ia u Sadhvi Prachi namar ka jingkynthoh ' ki lehnoh ha Parl ' .
U Gandhi Ji u ju buh ia ka por ha ka pla bad u .
" " " Nga la leit sha ki jingialehkai ."
Baroh arngut ngi la ïalehkai ïa ki jingïalehkai kiba sah jingkynmaw na ka bynta ka kynhun jong ngi ha India bad shabar ri .
Ka network ka la saphriang sha ki jaka ba jngai tam jong ka Jylla , kaba pyniasoh ia ki bad ka surok bah jong ka jingtip .
U Owaisi u la kynnoh ba ka BJP bad ka RSS ki la pynjur ia ka jingsngew isih ia ki Muslim .
" Ka kyrteng kam don jingmut ei ei ha ka jaka jong ka ka kyntien " " American " " ka long ban pyni ia ka kum ka juk mynta bad na ka bynta ka jingkiew shaphrang."
" " " 2013 kum u ' Snem Jinghikai ' : Ka Sorkar Punjab ka la rai ban rakhe ia ka snem mang tyngka ban wan kum ka " " " " Snem Jinghikai " " " " . " " " "
Ki khubor shaphang ka jingiap jong u Mullah Omar ki la nang bun ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ngam pat ju shah pynshoi .
Lah ban rung haduh 20 ngut ki nongialehkai da ka komiti ialehkai jong ka ri , ha kaba ym lah ban rung 12 ngut ki shynrang ne 12 ngut ki kynthei .
La pynmih ia ka da ka DETR , ka tnad sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ia kiba bun ki ain kiba ktah ia ki iing concil , bad kham bun kiba ktah ia ka hok jong ki nongshong wai .
Ha ki khep jong ka jingpang Kawasaki kaba ym lah ban shah ia ka IVIG , la wad bniah ia ka dawai cyclophosphamide bad ka jingpynkylla ia ka plasma kum ki lad jingsumar kiba lah ban long , bad ki jingmih kiba pher .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la mareh sha katei ka jaka haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta ban pan jingiarap bad ki la khot ia ki bor pynlip ding bad ki bor pynlip ding .
" " " Nga la don ka jingiakren bad u Sachin Pilot ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rakeysh Omprakash Mehra .
La rakhe ruh ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka skul paidbah jong ka KC Gurukul .
Ka pyrshang ban hikai ia u ban shad , bad ki shad ha ka kamra thiah jong ka .
Phi lah ban rung biang shapoh kata ka suit , lada phi kwah .
Hynrei ha ki bynta jong ka pyrthei kiba kham bun , nga ngeit , ka jingsngewthuh ka nangroi ba tang kawei ka lad ban mih ka long kata kaba la kdew da u Gandhiji .
Ki jylla Maharashtra , Andhra Pradesh bad Karnataka ki dei kiba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka Ri .
Kane ka jingïalehkai ka la long kum ka jingïakop kaba khatduh jong ka IAAF Golden League kaba dang shu thaw thymmai ha u snem 1998 .
Ha ka jingthoh jong ka Kriti ka la kitbok kitrwiang ia u Sushant .
Ka lama jong ka Indonesia ka don ar tylli ki rong ba jrong bad ka rong saw ha trai bad ka rong lieh hapoh .
U Kohli ruh u la long uba khlain bha ha kawei pat ka liang bad ka jingialehkai jong u ka kynthup ia hynriew tylli ki saw tylli .
U Ajit Pawar u la leit sha nga na ka bynta ban thaw sorkar ha Maharashtra.
khlem da tip ia kaei kaba la long bad kaei kaba hadien .
Ki nongmihkhmat jong ka karkhana ki la ong ba ki nongtrei ba donkam kim don na ka bynta ka jingshna kaba suk bad ba ka don ka jingduna ha ka leit ka wan ruh .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ha kaba sdang , 1,000 tylli ki bom PAVA kin poi sha Kashmir ha ka sngi U Blei .
Ka snem pyrthei jong ki ktien tynrai ka thmu ban pynleit jingmut ha ki jingma kiba ki ktien tynrai ki iakynduh , khamtam kito kiba kongsan na ka bynta ka roi ka par , ka jingpyniasuk , ka jingsynshar kaba bha bad ka jingtei ia ka jingsuk .
Ki jingpyrta jong ki blang siamang ki sdang kum ka jingrwai arngut hapdeng u shynrang bad ka kynthei kiba donbor .
Ki kompiwtor kiba mynta ki shim por kham duna ia ka jingtreikam .
Ka panel jong ka mixer ka ailad ia u nongpyndonkam ban pynjah ia ka sur , bad pynbeit ia ka jingsawa lyngba ki fader ba shisha , bad pyndonkam ia ki jingktah da kaba nion ia ka cogwheel kaba don hajan u button pynlip .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Manyata Dutt hapoh ka kyrteng jong ka hi kaba dei ka Sanjay S Dutt Productions .
Ka BJP ka la lah ban pyndonkam ia ka jingsngew bad ban kem ia kita ki vote .
Ka ri Sepngi ka kynnoh ia ka Iran ba ka pynmih ia ki tiar ialeh nuclear .
Ki nongtrei kynthei kiba bun ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 33 tyngka shi litar bad ka diesel da 58 tyngka ban shim ia ka dor die marbam ban kiew dor bha.
Ka tyllong khubor : Ka jingialehkai jong ka ri Asia ba shathie 2016
Pynbna ka AAP sa 3 ngut ki kyrtong
Ki jingtip ba bniah halor ka Aadhaar card jong ki kmie ki kpa jong u khynnah .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , lai ngut ki khun kynthei , u khun shynrang , ki kmie ki kpa bad u hynmen uba kham rit .
" " " Ki iing ban die ha ki Balang barim " " . "
Ka don ka ksiar bad ka jingbun ki mawkordor . hynrei ki rmiang shyntur jong ka jingtip ki long ki mawkordor kiba rit .
U trai u shong ha Valencia .
“ La kha ia nga hangne ​​,” la jubab ka kynthei Muslim .”
Ngi ruh ngi bud ia ka rukom im kaba khuid , kaba lait na ka jingsngewsih kaba mih na ka jingleh bymkhuid ha ka akor ne ka jingleh donbor . Kaei ka daw jong ka jingkmen !
U la kitbok kitrwiang ia ki nongthaw ain baroh ba kin jop ha ka kam thaw ain jong ki .
Ka dur thymmai jong ka eksamin .
Ngi la iakren bad u bad u la ai jingkren kumjuh .
Ka jingbun briew jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka long 6 , 485 bad 6 ngut .
Hynrei balei ba kane ka jingbishar bniah ka long kaba donkam ha ka por ba nyngkong ?
Nga sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka ri jong nga .
Ym kum kiwei pat ki jaka ha ka ri ha kaba la ai ia ka jingsumar plasma ha ki nongpang kiba jem .
Hadien ba la phah ia ka chalan , dei ban pyndep ia ka jingpynrung kyrteng online .
Ka kompeni ka shaniah ha ka aiom lehkmen ha India ban ai jingkyrshan ia ka jingdie jong ka ha iew ha hat .
Ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei bad kiwei kiwei ki seng pyrthei kum ka jong phi ki long ki nongshim bynta ba kongsan ha kane ka jingpyrshang .
Nga kwah ba phin shim ia ki jingma .
Ka PAN bad ka Aadhaar ba lah ban pynkylla kan ym iarap ia ki briew kiba pdeng , la thoh uwei pat u nongpyndonkam ha ka twitter .
U Storrs u la sngewthuh ba don ki ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Ka BNP kan nym iakhun ia ka elekshon paidbah khlem ka Khaleda Zia .
Baroh ki la shah shitom jur ha Quatre Bras .
U Baba u la pyni ba kane ka mynsiem kyrpang ka pynlong briew ia ka jinglong jong U Blei ba la khot u Vishnu ha ka niam Hindu bad u Parvardigar ha ka niam Suf , i . e . ka jinglong nongpynneh ne nongpynsah jong U Blei .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki dang sahkut haduh mynta .
Katkum ka jingong u apostol Petros ym don jingpynim ha uwei pat .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba heh tam katkum ka jingbun briew kaba khlem pat ioh wat tang kawei ka takma ha ki jingialehkai Olympics .
Ka dei ban long beit kaba pyrshah .
Ka tduh jong ka kapsul ka don ka shyntur kaba lyngkot .
U khlem lah ban pyndep ia kano kano ka jingkular kaba u la ai ha ki elekshon ba la dep .
Ki don ka jingkitkhlieh ban pynim ia ka dustur .
Da ka jingsngewrit , kita ki Nongpule Baibl ba nyngkong ki la ailad ïa ka Ktien U Blei ban pynbeit biang ïa ka jingïohi jong ki . 2 U Timothi 3:16, 17.
Kaba sngewsih ka long ba arngut na ki shynrang ki la iap .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jinglong mynta jong ka Punjab bad ki jingeh jong ka .
Da kane ki Bengali jong ka Pakistan Mihngi ki la hap noh da ka jingpyrshah ia kane ka jingpynbna .
Ka kyrdan kaba nyngkong jong ka jingthmu ka long ban pynrung ia nga kum u paralok ha Cachet .
U lah ban pyndap ia ka iing da ki tiar kiba mynta , hynrei um lah ban khanglad ia ka jingtuid jong ki longiing kiba la jot .
U kpa uba dang shim jingthoh u la peit katba u khun jong u u dang bat ia ka Baibl .
Kane ka jingpan jingbit ka wan tang kumba saw sngi shwa ba ka Bench ba la khlieh da u Ranjan Gogoi kan bishar ia kane ka mukotduma .
Ngi ngeit skhem ha ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew .
Ka India bad Australia ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka kam iada ri , ka jingshngain ha duriaw .
Ha shwa ban mih ka Bangladesh ha u snem 1971 , ka sorkar jylla jong ka Pakistan Mihngi ka long kumba long kum ka sorkar pdeng jong ka Pakistan .
Im sngewbha ia ka jinglehkai jong nga , la ong u Adams .
Ki sobjek ki long kiba la pynpaw da ka jingpyndonkam kaba pyrkhing ia ka jingbishar bniah , ka jingpyrshang bad ka jingpynwandur .
U president ka BJP u Kanhucharan Pati u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Phi ioh ban mad ia ka jinglong parabangeit jong ngi ha ka pyrthei bad ban iohi hi dalade ia ka jingiatylli kaba phylla jong ka . Kaei kaba pynlong ia ki nongtrei Khristan ban iarap ia ki nongwan buhai shnong ?
U Basheer kham mynshwa u la shongkurim ia kawei ka nongthaw ain ka Kanpur kaba kyrteng ka Gazala bad hadien u la phet noh na ka seng Samajwadi sha ka seng BSP .
Ka MSP na ka bynta u Moong ka long Rs . 5225 na ka bynta ka kot . , ka jingkiew kaba Rs . 625 shi qtl .
Ki jingleh bymman jong u Sengars ki lah ban khot ia ka jingpynshitom kaba heh tam kum ka jingshah set phatok shi jingim .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , u la ong .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid ha ka sngi U Blei u la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynduna ia ka por ban pynlong ia ki eksamin paidbah namar ki daw bapher bapher , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ha kata ka rukom , kan ym donkam ia ka jingpyniasoh bording ne ki jingpynpoi ia u dewiong ne ka umphniang ban pynmeh ia ka .
Ki tyllong kiba bha tam jong ka Vitamin C .
Kiei ki jingeh kiba ki la iakynduh ?
Ka Salm 44 ka long ka jingkyrpad na ka bynta ka Judah ka jaitbynriew kaba don ha ka jingjynjar , lehse hapoh ka jingma jong ka jinghiar thma ki Assyria ha ki sngi u Syiem Hesekaiah .
Sa 18 ngut ki briew ki dang shah peit bniah .
Ka phang jong ki novel jong ka , ka rukom thoh bad ka jingpynpaw jong ka ki long kiba suk .
Ha kine ki 24 kynta kiba la koit ki long 3 , 826 ngut bad kiba iap ki long 33 ngut ha ka nongbah jong ka ri kaba kiew sha ka 6 258 ngut .
U Abdi u dei u president jong ka seng jong ka Ganganagar District Association bad u la iakhun ruh ia ka kam symbud president ha ka elekshon RCA .
Kane ka la ioh shibun ka jingpynbna hynrei ki jingiathuhkhana jong ki kynthei kim shym la ioh .
Hadien kata u la kylla long u nongleh kam sniew uba la duh jingkyrmen .
Kane kam long kumta ha kiba bun kiwei pat ki team .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar bad sdang ia ka jingtohkit .
U G Sekaran ruh u thmu ban leh ia ka bynta ha kane ka phlim !
Kaei kaba jia ia u N . U Srinivasan ?
Ka dei ka phlim Bengali kaba la pynmih da u Anik Dutta .
Nalor ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ka koit ka khiah , ka jingtei ia ki painkhana kiba 11 klur ka la kyntiew ruh ia ka ioh ka kot ha ki shnong , la bynrap biang u PM .
Ka kynthei kaba la buaid ka la tynrah ia ka kali , ka la pyniap ia ka kmie .
Kane ka dei ka Nongthaw khiew kaba khatduh .
Ha iing , online , ha skul , ha ki shnong ki thaw jong ki .
Ka khun jong ka ka shong ha US .
Ka niam jong ka sorkar jong nga ka long ‘ India nyngkong ’ . . . ka niam jong ka sorkar jong nga ka dei ka riti synshar nyngkong , u la ong hapdeng ki jingsawa kiba jam na ki dkhot ka BJP bad ki paralok jong ka .
Palat 11,000 ngut ki briew ki la leit jngoh ia kane ka jingpyni ha ki lai bnai ba nyngkong ba la dep bad ha ka shuti Easter ka tnad mariang jong ka ri Wales ka la pynlong ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshlei um ha ka jaka pyni dur .
Kumno phi peit ia ka jingjia ?
Haduh 1 000 ngut ki bar jylla ha ki 6 tylli ki jaka set briew ha Assam la iathuh u RS .
02 : 14 baje janmiet : Ia kane ka Bill jong ka NMC la phah sha ka Parliament Standing Committee , la pyntip u Myntri kam jong ka Parliament u Ananth Kumar ha Lok Sabbha .
Ki pulit ki la phah noh ia kiba mynsaw sha Civil Hospital ha Jagraon .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew : U PM Modi ha ka jingialang jong ka BRICS
Ngi donkam ban shim khia ia kata ka jingshisha .
La pyndonkam da ki powder bapher bapher ban pynlong ia ki dur kiba itynnad bad kumta kiba itynnad .
La pynrung ia ka ha ka mang tyngka jong ka lynti rel jong u snem 2013 bad kumta ka la sdang ia ka jingleit jong ka naduh u bnai Nohprah 2013 .
Baroh ki shong ha ki jaka ba lah ban shlei um .
4 U Jisu Khrist U Jubab Ki Jingkylli jong Ngi .
Ka kynhun jong ka Bank Pyrthei ka kynthup ia phra tylli ki jaka pule .
Ka unit baroh kawei ka la shah thang ha ka ding .
U la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Kyrmen ba un wanrah shuh shuh ia ki takma sha ka ri jong nga .
Ngi hap ban pynbha ia ki mar jong ngi , ban thmu bha , ban pynbha ia ki buit pyniaid iew jong ngi bad ban pynskhem ia ki jingpyrshang jong ngi na ka bynta ka jingroi kaba neh jong kane ka kam kaba kongsan .
New Delhi , Aug 15 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka nam tricolor ha Red fort ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ri India .
Ha kiba bun ki ri jong ka Pyrthei kaba Lai , ka jinglong jingman kaba kyllum ka iehnoh shibun kiei kiei kiba ngi kwah .
Ka Singapore ka don 63 tylli ki dewlynnong kynthup ia ka dewlynnong ba kongsan ka Pulau Ujong .
" " " Nga dei u khun jong u nongthoh sorkar ."
" Ka list ka long kaba jrong bha ." " "
Nga la iohi ia ka jingitynnad jong ki khmat bym lah iap , Bad nga la iohsngew ia ka jingsngewtynnat jong ka flute jong u Nongieit .
Hynrei ym pat lah ban kem ia u haduh mynta .
Utei u nongbthei bom u la pynbthei ia ki tiar pynbthei jong u shabar jong ka khyrdop bah jong katei ka jaka , hadien kata ka kynhun ki lehnoh Taliban ki la sdang ban siat ia katei ka iing .
La kem ia u briew ba dang ring dur ia ka kynthei kaba dang sait jain.
U Tom u la sdang ban kren bein ha ka ktien Phareng .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki san snem , ka kompeni Air India kan ai ka jingkiew tulop kaba 2 percent sha ki nongtrei ba pura jong ka .
Ka khynnah ka la ong ba kam shym la shah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha ne ha ka met bad la tyrwa ïa ka jingbam bad jingbam jem .
Nga tip kumno ban pynim ia u Mark Watney .
Shah shah kynthoh u heh ka BJP ha Maharashtra
Ka jingiadei jong ngi ka long kaba khlain , kumba ki arngut ki nongialam jong ngi ki la ju ong bunsien , bad ngam tharai ba kane ka jingpynsangeh kan don jingktah ei ei .
Ka BJP ka don 104 ngut .
Kyntu ia ki lad pathai khubor ban pyni ia ka report card halor ka jingtreikam jong ki party ha ka por elekshon
Ka dor jong ka petrol ka kiew palat ia ka 82 tyngka . Ka dor diesel kaba palat ia ka Rs 72
Hey sngewsih ba kam dei kaba shisha .
Hadien kane la pynbna ia ka jaka baroh kawei kum ka jaka khanglad bad la khang khyrdep ia ka .
Hynrei u Himanshu u pyndonkam ia u nombar ba la ai ha ki jingkhein GDP ba thikna jong ki sorkar bad kane ka kham duna bha ha ka 1 . 31 klur tyngka .
Ka jingbym don ki fridge ka khanglad ia ngi ban pynneh pynsah ia ki dawai kiba donkam bad watla ki don ki generator hynrei ngim don umphniang . '
Ka pisa kaba long Rs . 7 klur la buh kyrpang na ka bynta ki skul heh ba tbit .
Ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban dang bteng halor ka North Bay , ka jaka ba marjan bad ki kad duriaw jong ka ri Bangladesh bad ki kad liengsuiñ , la ong ka khubor jong ka tnat treikam ka mariang ha ka sngi palei .
Ka Paltan ka la pynpaw pyrthei ïa kiba bun ki briew bad ki longïing kiba pawnam naduh ba sdang jong ka .
U la ong ba ka jingeh kaba jur ha ka rep ka riang , ka jinghiar ki lad kamai , ka jingpynjot ia ka mariang kaba la saphriang kylleng kylleng , bad halor jong baroh ki bor pynpait pynpra kiba trei ki long napdeng ki jingeh kiba ka jaitbynriew ka iakynduh .
Nalor kata , ka ksiar , u mawkordor , u mawkordor , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki mar kordor kiba shongdor T.489 . 75 klur ruh la kurup .
Lada ka iing syiem ka don ka jingthmu , kum ka jingkwah ban tei ia ka jingkieng ne ka tempi bad dawa ia ka jingknia , ki khun jong ki sobjek klas ki shim bad pynshitom bein .
18 Ka kam pioneer ka lah ban plie lad ïa kiwei pat ki kabu shakri .
Ki nongialam ka Rashtriya Janata Dal bad ka Left ruh ki la ia snohkti lang ha kane ka jingiakhih .
U Lynn u la kylla long u nongkyrshan ba pawnam shisyndon hapdeng ki nongkyrshan jong ka KKR hadien ba u la lah ban ïalehkai bha pyrshah ïa ka Gujarat Lions ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka IPL 2017 .
La ker kut ia katei ka jaka bad la pynpoi ia ki bor pahara ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Hopsital .
Bun ki donkam jingsumar na ka bynta ka jingsngewsih .
Bad phin ym tip ia ki jingleh jong U Jehobah mynshuwa bad ka longiing longsem jong u briew .
Pynban ki kynthei ki riam da ki juti bad ki sopti jong ki shynrang bad ki dei kiba peit ia ki kam paidbah .
Kumta kumno ka jingkynthoh ka la long ?
Kine ki jingmut ki long ka jingpynkynmaw ba man ka por ia ka India kaba ngi dang tei .
Fake news , hynrei u myntri jong ka Pak u pynmih ia ka jingbyrngem nuclear ia ka Israel .
Ki briew kiba don ha ka bor , ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei , ka kam khaii ne ka imlang sahlang , da ka jinglong jong ka kyrdan kaba ki don , ki kham sngewtynnad ban synshar ia ki jingiakren bad ban pynkhih ia ka lynti jong ka .
Mynta ka Congress ka synshar ha Meghalaya , ka Left Front ka pyniaid ia ka Tripura bad ka Naga People Front kaba iatreilang bad ka BJP ka synshar ha Nagaland .
Ka la long kaba pynjah burom , na ka bynta jong nga .
Ki karkhana shna tiar ialeh ki dei ka seng kaba rim tam bad kaba heh tam ha ka kam iada ri ha India .
Kham hadien , ki lad pathai khubor ki la dap da ki jingkynthoh kiba sngewsih ha kaba ki briew ki la kylli balei u Rahul u jied ban rkhie beiñ ïa kane ka rukom leh yoga jong ki nong India hyndai .
Tang hadien kane ka jingshah thombor , ka sorkar ka la weng noh ïa ka kyrdan jong ka jaitbynriew ba la shah jied tam ba la ai ïa ka Pakistan bad ka la pynbna ba kan pyrshang katba lah ban pynthikna ba ka ri kan long marwei ha ka pyrthei baroh kawei .
Kaei kaba ka Belle ka mad ha kane ka clip ka dei ka jingim jong nga ha ka jingkren lyngkot hangne ​​ha Morocco .
Hynrei ha ka jingiap , un shah sngewbha . ka jaka ha kaba u iap kan long kaba kyrkhu .
Ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingnoh synniang jong u Chancellor Jindal ha ka jingtei ia ki jaka pule .
U pyniadei katto katne ki jingjia kiba la iohi hapoh ka Fair bad ka kolshor jong ki Andean :
Mynjur ka sorkar Kerala ban siew bai lutksan ia ki nongri syiar
U lok jong ka kynthei u la shu iap .
Kum ka samla pule , ka la iashim bynta ha ki jinghikai theatre bapher bapher .
Nga la pynbeit ia ka jingmut jong nga , okay ?
Ka jingbishar bniah ia ki kot ki sla kan sa sdang ha ka 5 tarik u Risaw 2019.
Ka dur jong u Avash Karmacharya . Ka jingai sngewbha : Ka klob jong ki nongthoh khubor , Nepal .
Nalor ka ‘ Statue of Unity ’ la pynrung ruh ha ka thup jong ka Soho House Mumbai .
Rai ka India bad Thailand ban pynjur ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
U la iathuh ruh ba la pynbiang ia ki jingdonkam kum ka operation theatre , emergency ward , dispensary , ward kynthei bad shynrang , ki lift bad kiwei kiwei .
Namar kiwei ki lah ban ym don ha ka kyrdan ban wan shakhmat da ka kti jingiarap jong ki da kaba iehnoh ia la ki jong ki kamram .
Ki la don ka jingeh . Ki la iehnoh ia ngi , ngim shym la iehnoh ia ki . '
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongpynïaid skul u OP Sharma .
U Modi u la ioh jingkyrshan na ki 177 tylli ki ri kynthup ia ki 47 tylli ki ri Muslim .
Ka jingshai kaba khatduh jong ki ka la wan ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei , hynrei shen la pynlip noh ia ka da ka jingsynshar jong ki phareng .
Namar ba u ieit ia la U Kpa uba ha bneng , U Jisu u shem ia ka jingkmen ha kaba leh ia ka mon U Kpa jong u .
Hapoh ka prokram GSP la shah haduh 2,000 tylli ki mar India kynthup ia ki tiar kali bad ki tiar shna jain ban rung sha US khlem da siew khajna .
" " " Ka kynhun jong ngi kam don jingiadei ei ei bad ka ."
Ka jingieit jong ki kmie ki kpa ka long kaba khlem jingteh bad kaba neh junom .
U Kpa jong ka Jaitbynriew , u Mahatma Gandhi u shah kynmaw na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khlem artatien jong u sha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongniah kali bad ki bor pyniaid skul hapoh ki kyndon jong ka jingpyniap briew .
Nga la ju bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpang Corona man ka janmiet naduh ka 25 tarik u Risaw . Ngan pyrshang ban bishar bniah ia ka jingpang Corona lyngba ka jingialang video katba lah mynta .
Ngam nym shim ia ka jingma bad kino kino ki nongialehkai ka jingshngain ne jingshngain .
Ha ka jingiadei bad kane ka jingai jingmut na ka Ktien U Blei , ki tnga Khristan ki donkam ban sumar ia ka jinglong mynsiem jong ki tnga jong ki .
Ki nongdih duma shynrang ki kham don jingma na ka bynta ka jingpang tyrha ki bniat
Kani ka Leaf wa thymme da pyndait ko ya ka Electric motor kawa pynmih bor kamwa 148bhp wei ka bor wa 320Nm .
Hynrei ngam shym la sngewthuh ia ka .
Ki sim rit kiba shong ha ka tyrpeng jong u blang .
Kumno ngi lah ban ioh jinghikai na ki Israel ?
U coordinator jong ka tnad PR u Alok Dev pynban u ong ba u la pyllait tang ia kata ka data sha ki kot khubor kaba la ai da u Sahu .
" Nga ai khublei ia ka jingshlur bad ka jinglong shlur jong ki." " "
Ka jingkylli kaba khraw ka long : Mano ban iathuh ia u ia kata ?
Kumta , te ap , ngan ialam ia phi shata .
U Modi u la ai khublei ia u Abe na ka bynta ka jingaiti bad jinglong nongialam jong u shimet ha kaba pynskhem shibun ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kum ka dak jong kane ka jingkular kaba neh , nga sngewkmen shibun ban pynkiew ia ka jingai pisa man la u snem sha ka Pulit Welfare Fund na ka Rs . 50 lak haduh Rs . 1 klur tyngka .
U tnga mynta u don ha ka jingshah set phatok .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jinglah jong u Director Sivas ban pyrkhat bad ban tip shai ia kaei kaba u kwah .
Pynkhreh ia kine ki jingbam baroh ha ka pliang kaba heh .
Phi nym lah satia ban long kum ma nga .
Ia ka result yn phah ruh lyngba ka SMS .
Ka tnga jong nga ka dei ka doktor .
