U la kyntu ia baroh ki municipality , ki bor synshar district , ki gram panchayat bad ki nongshim bynta ban pynthikna ia ki jingpynbeit ban lum bad buh ia ki jaboh plastic .
U Dinesh Karthik u la ialam ia ka India sha ka jingjop kaba pawnam halor ka Bangladesh .
U Arjun Tendulkar uba dei u khun jong u nongtied barim ka India u Sachin Tendulkar u la ioh ban khur kawei ka wiket ha kane ka jingialehkai katba u la ioh ban kamai 33 ron na ki saw ober jong u .
U myntri u la pynsah burom ruh ia kane ka sngi da kaba ai khublei ia ki katto katne ki nongjop ha ka jingiakop WorldSkills kaba dang shu kut shen , kaba la long ha Kazan ha u bnai August mynta u snem .
U Myntri barim ka kam bar ri jong ka Nepal bad u Chairman jong ka College Management Committee u Mahendra Bahadur Pandey , ki nongïalam saiñ hima sima bad ki nongïalam imlang sahlang ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang plie paidbah .
Ia ka met jong utei u khynnah la lap ruh da ki pulit .
Sngewsih ba wat hapdeng ka jingkyrpad kaba jur jong ngi u Rahul u la rai ban hiar shuki bad ban risaiñ noh na ka kam president .
La pynbna ia ka result Assam AHSEC HS 12th 2018 : Lano bad hangno ban check
Ka jingim jong ka longiing jong nga ka la shah pynpra kumjuh ruh ka jingiadei jong nga bad U Blei .
15ngut mynsaw ha ka jingbthei bom ha Indian Restaurant ha Canada
Ki pulit ki la register ruh ia ka FIR ha kaba iadei bad kane .
BHOPAL : U Brajendra Singh Rathore, myntri ka tnat Excise, ula pynshai ba ia ki kyiad kiba wan nabar, yn nym die online .
Kiwei pat ki la kdew ia kiei kiei kum ka jingpeit ne sngap ia ki jingiaseng niam ba la pynbna ne ka jingpyrkhat ia ka jingmut jong ka jingim .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Seetharaman bad ka Congress u Jairam Ramesh , u Oscar Fernandes bad u K C Ramamurthy ki la jop ia ki shuki Rajya Sabha na Karnataka .
Ngi pule ha ki kot khubor shaphang kawei ka tnga kaba pyniap ia la u lok , ia la u khunlung ban don bad u lok jong ka .
Ka khynnah ka la wan phai na skul ha ka por 11 : 00 baje mynstep .
Na ki 9 923 tylli ki shnong kiba dang sah , 459 tylli ki shnong ki long ki bym don briew .
Lym kumta dei ban dro lit .
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang shim ia ki jingkren na ki briew bapher bapher .
Ki briew jong ka Haryana ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid .
Naduh u snem 2016 la pynbiang ia ka lad ban aiti ia u Jeevan Parmaan da ka digital kum ka jingpynshisha na ka bynta ban pynshisha ia ka jinglong jong ki nongsiew penshon shimet .
Ka result prelims jong ka IBPS RRB office assistant 2017 , hangne ​​kumno ban shim :
Ka bynta jong ka Dera Bassi ka la kot sha ka 69 percent ki nongthep vote pyrshah ia ki 72 percent . 64 percent ki la pynrung kyrteng ha ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Kane ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ka la pyniap ia arngut ki briew bad pynmynsaw ia kiwei pat ki arngut kiba shong ha ka kali .
Ka ri America ka dang ailad ia ki nongai snam ban siew ia ka plasma jong ki .
Hadien ba la pyndep ia ka jingkwah donkam ban pyllait ia u thri na u dieng .
Hato kam dei namar ba ki buh nyngkong ia ka kam khaii bad kiwei kiwei ki jingmyntoi bad ki iehnoh ia ka jingai jingmut U Blei ?
Ka long ka jingeh ha kylleng ka dong jong ngi .
Ha kani ka sngi da em leh u DSP u Ajay Kumar wa u Arvind Kumar .
Ka jaka kaba don ka shini bad ki fork bad ki soh
Ki jingshai jong kane ka tank ki long kumne harum .
Hato ka dei ka kompeni die jaka , kompeni shna jingtei ne kompeni shna ïing ?
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Sampath Kumar .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna dur na ka skulbah Mysore .
Ka jinglong jingman jong ka jingïakynad hapdeng ki kynhun ka la poi sha ka jingkhraw ha ka CBI kaba la wanrah ïa ka jingduh noh ïa ka jingshaniah bad ka nam jong ka tnad tohkit ba hakhmat eh jong ka sorkar .
Ka don ka jingïahap kaba nangroi ha ki jingsngewtynnat jong ngi bad nga ïohi ïa kane ka jingïadei kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka jingshong shngaiñ bad ka jingroi jingpar ha Asia .
" Hato phi don pistol Watson ?" " "
Ka jingpyniatylli ia ka Facebook ka WhatsApp
U Bodhi u lait phet namar ba ka Utah kam lah ban ieng hadien ka jingshah tynrah .
Ym don katno tylli ki dulir ka India ka don ?
Baroh ar ha ri Bilat bad France ia ka kam thoh kot khubor la pynlong , da ka ain , ban siew na ka bynta ka jinghikai .
Ka la long ka DCP ha kata ka por .
La pdiang sngewbha ia ki nongjop da u nongpyniaid skul , ki nongtrei jong ka kolej bad ki samla pule na ka bynta ka jingshad jong ki ha kane ka tamasa .
Ka India ka dei ka ri kaba dang samla bad kaba don jingangnud .
Ka Vermifuge ka dei ka nongmihkhmat kaba pynlong ia ka jingpynmih ia ki khniang kiba don ha ka kpoh.
Ka kham don ka jingshaniah ban ia u president .
ka jingtreikam kaba eh ha kano kano ka por tang da kaba bujli ia ka .
Pynrung ia ki nongpdiang ia ka khubor .
Phi lah ban mutdur ia kane
Ki 6 ngut ki MLA ka BJP na Rajasthan ki la wan sha Porbandar ha Gujarat ha ka taiew ba la dep ha ka sngi Saitjain , na katei ka jaka ki la leit sha Somnath .
Ka phutbol , ar jait ka phutbol rugby bad ka bol basket bad ka bol kti ki dei ki jingialehkai kiba ki briew ki sngewtynnad bha .
Ka jinglong hok ka dei ka polisi kaba bha tam .
U Ranbir Kapoor bad u Karan Johar ha ka jingkhawai ba dang shen
Bad ha ki longïing kiba bun ki khun , ïa ka jingpule jong ki khynnah kynthei la ju pynduh noh na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah shynrang .
Ka Kangana Ranaut, ka aktor Bollywood , ha ka jingkren kaba kyndit bynriew ha ka twitter ka la kynnoh ba u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la byrngem pathar ia ka ba kan nym leit phai shuh sha Mumbai .
Ki dor ha Singapore bad Hong Kong ki kiew da 60 bad 50 bps katba ha Korea , Thailand bad Malaysia ki mad ia ka jingkiew kaba 40 bps .
Ka jaka web ka long ka lad kaba bha na ka bynta ki aktor bad ki nongshna phlim kumjuh ban wad ia ki phang bad ki jait phlim kiba kham thymmai .
Wat khuslai ban shah pyndonkam bakla ne shah pyntrei palat .
Kane ka jingjia baroh kawei ka dei ka jingbakla jong nga .
U DGP ka Punjab u Mr . Mynta ka sngi u Dinkar Gupta u la iaroh ia ki pulit ka Patiala kiba la ai ka jingshakri kaba kyrpang bad u la ai khusnam ia ki DGP Disk bad ki Commendation Certificate sha ki ophisar bad ki nongtrei bapher bapher jong ki pulit ka District .
Ha u snem ba la dep la shalan ia ki mar kiba shongdor haduh 132 klur tyngka na Vietnam , ha kaba ki nongkhaii Korea ki la shalan 40 klur tyngka .
Haba kren shaphang ka jingleit jngoh jong u sha France , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynpaw ba ka jingleit jngoh jong u sha France ka long kaba jop haduh katta katta .
Ki la rem lut ha ka jingsynshar .
Katei ka rai ka dei kaba la pyrkhat bha , bad kam dei kaba don jingsngew , ong u Jurgensen ha ki nongthoh khubor ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal International Airport hadien ba u la poi ha Dhaka ha ka sngi Thohdieng .
" " "Hynrei mynta ka miet , namar kaei kaba ngi la leh ha kane ka sngi , ha kane ka elekshon , ha kane ka por kaba pynthikna , ka jingkylla ka la wan ha America , " " " " la ong u Obama.
Hynrei ki jingiakren kiba pher ki nang mih .
Kumta man la u bnai uba bud , ka jingiathuhkhana ka ju wan sha kaba sdang .
Donkam ban buh ia ki jaka pule kiba kham bun .
Ka sorkar ka la pdiang ia kane ka jingai jingmut jong ka Commission , la ong u myntri ha ka jubab jong u .
U Myntri ka tnad Parliament u Bah Pawan Kumar Bansal uba la pynkut ia katei ka jingtyrwa u la kren ruh ban kyrshan ia katei ka jingkiew dor .
Ka kot ka batai kumno u Gandhi u kylla long u Mahatma bad ka pynrung ia ki jingmut jong u Gandhi halor ki sobjek bapher bapher .
Ka la don ka por ba ka jingjop ka long tang 50 vote .
Ki saw tylli kiba sah ki long ki jingkyrpad shimet , kata na ka bynta ka jingbam man ka sngi , ka jingmap ia ki pop , ban ym shah pynshoi palat ia ka jinglah ban shah , bad ban lait na u bymman .
U Virat Kohli u la thaw ia ka nam ha ka pyrthei ialehkai kriket , namar ba mynta la khein ia u kum u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ngan kylli ia phi sa shisien .
KA JINGPYNBNA BAROH NA KA BYNTA KA INDIA !
U la kyrmen skhem ba ka jingtreikam jong ka jaka shong jaka sah ba pura kan ialam khatduh sha ka jingkylla ha ka kam karkhana lyngba ka jingkylla ha ka rep ka riang kaba ym lah ban kiar ha ka ri .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u President ka Ri India un leit sha Suriname .
Ban ia kaba pyllait ia ngi ki la kyrpad ia ngi ban rwai Jai Shri Ram bad Jai Maa Tara .
Kumta nga la kyrpad ia ka tnga jong nga ba khatduh kan mih na ka kamra buh tiar .
Ka Reliance Money ha u snem 2008 ka la pynmih ia ka rukom siew kaba long T. 500 na ka bynta ban khaii haduh 1 klur tyngka .
Kane kan pynthikna ba ka Jylla kan lah ban bei tyngka kham bun bad da ka jingtreikam kaba kham bha , na ka bynta ki briew kiba duk bad kiba rit paid jong ka .
Ka prokram ka thmu ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki samla India da kaba ai ia ka jingshai ha ka kam bad ka jingkamai ia ka bainong .
Palat ar lak ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la khlad noh na ka jingpang Coronavirus haduh mynta .
U Nirav Modi u dei uba ar uba la shah pynbna kum u nongphetwir hapoh ka ain FEO hadien u Vijay Mallya .
Bad ha ka sien kaba nyngkong ngi la sdang ban iohi ba ka jingpule kan sei soh .
Kane ka khynnah kynthei , pynban kam shym la long marwei .
Ka visa jong ka nongthoh kot na Bangladesh kaba la shah beh shnong ka Taslima Nasreen ha ka sngi Palei ka la pynjlan sa shisnem da ka tnat kam pohiing ka ri .
Bad haduh ba ngan da lap ia kane .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la plie ia kane ka jingialang ha ka sngi Saitjain .
La eksamin ia ki nongpang khlem jingsiew ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Haba la pynkylla khongpong ia ki tnat treikam , hato ka shim por shibun ia ka jingiasngewthuh jingmut halor ki jingmut ban bret noh ?
Ym tang ki Hindu hynrei ki briew na baroh ki niam ki leit shata .
Bad ha ka shi million snem .
Ka kynhun ki briew kiba shong thuk thuk ha kawei ka surok .
Hynrei kaba ngi la ioh ka long tang ka jingsngap jar .
Ki khubor ba ki jaka buh tiar ialeh jong ka Syria kin shah pynjot ha Albania ki la pynbitar ia ki nong Albania kiba la mih sha surok ban pyrshah ia katei ka jingthmu .
Ka England ka la ioh ia ka wiket kaba 5 jong ka .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi pyrshang ban pynneh ia ka jinglong ba janai ?
' Ka India kan sa siew ia ka dor kaba heh haduh katta katta ' .
U heh ophisar jong ka jingpynkylla dur um shym la jubab ha kano kano ka rukom ia ka board jong ka Equity .
Ka jingithuh kloi ka iarap ban pynthikna ia ka jingpynkyrpang ha ka por bad kloi ia kiba pang kiba jem bad kiba pdeng bad ka jingpynsah hospital ia kiba pang kiba jur bad kiba eh bha da kaba ialam sha ka jingpyniaid kaba paka ia ki jingpang .
Ka Vittoria ka la phai, ki khmat jong ka ki la rben kynsan.
Ka Mehdi ka la iehnoh ia ka jingkiew lum hadien ka jingpyrshang jong ka K2 .
La kynnoh ba ki la byrngem ia ka ban weng noh ia ka jingujor .
Ia ka jingpynbha yn leh khlem jingsiew .
Kumba ka long mynta , u Lat ka RBI , ha ka jingiamir jingmut bad ka kynhun ai jingmut ba tbit hapoh ka bank pdeng , u rai ia ka polisi pisa jong ka ri India .
Haba kren ha ka jingialang ha Solapur hynnin ka sngi , u Bah Shah u la ong ba ka jylla Maharashtra kan dei ka jylla kaba nyngkong eh ban leit thep vote hadien ba la weng noh ia ka kyrdan kyrpang sha ka Jammu and Kashmir .
Ki pulit ki la ïathuh ba ka Ambica bad ka ïing ka sem jong ka ki sah ha kawei ka ïing kaba la ker da u dieng ha Ganesapuram hajan Mylapore .
Hapoh ki ain jong ki jylla , ki dukan ki dei ban khang ha ka sngi ba la buh katkum ki rukom tynrai .
La mynjur ia ka jingai jingiarap kaba shisien ban tei ia kine ki Jingkynmaw harum .
U shong ha San Francisco ka nongbah kaba eh bha ban don ia u dohkha blue.
Hynrei khatduh khatwai la pynrung ia ki nongpynshlur ia ka jingbamsap khlem da pyrkhat ha ki bank sorkar ha ki bank shimet .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingsngewrit ia kiwei pat ?
Ka khlieh jong ka komiti pyniaid kolej ka Sushma Mehra ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Kiei ki jait jingbam kiba ki briew ki la ioh kum ka pateng ?
Kumjuh kum ki khynnah kiba kylli bun ki jingkylli .
Hynrei ki la don ki jingtieng bapher bapher .
Nga shu leh ia kaei kaba nga sngew .
Haba nga pyrshang ban khang ia u , u la thombor ia nga ruh .
U Khan u la ong ba ka Pakistan ka dang shim khia pyrshah ia baroh ki kynhun lehnoh kynthup ia ka JeM .
Nga la kylli ia ki shano ka kmie bad u kpa jong ki ki don .
Ka jingiadei bad ka lok jong phi kan kham khlain .
4 : 42 baje janmiet : Ka khun jong u myntri barim u Gopinath Munde, ka Pankaja Munde, ka la bam smai kum ka myntri sorkar jong ka Maharashtra, U CM u Devendra Fadnavis .
Ban weng ia kane ka jingeh kiba bun ki dealership kynthup ka Honda ki la register ia ki kali BS4 jong ki shwa ka por ba la buh da kaba buh zero kilometer ha ka ODO .
Ka la pynlong ia ka spah snem .
Kumta ka jingthoh ha ka Baibl ka pyni ba u Shaphan , lai ngut ki khun shynrang jong u bad arngut ki khun ksiew jong u ki la pyndonkam ïa ki kyrdan ba donbor jong ki ban kyrshan ïa ka jingmane bashisha bad ïa u nongïathuhlypa ba ïaineh Jeremaiah .
La pyni ia ka ha ka jaka lehkai jong ka ri ha ka jaka pynlong jingialang jong ka Cottesloe da ka Lucy Bailey .
Kane ka jingleh kan pynmynsaw ia ki nongshong shnong bad kan ktah jur ha ka jaka ban pynbeit ia ki jingeh . '
Hadien baroh , u don ka dur ban pynneh pynsah , bad ban ia mynjur bad u Paul kan long kum uba iadon bynta bad kaei kaba u Festos u khot ka jinglong bieit .
La teh ia ki kti bad ki kjat jong ka Nusrat bad la thang ia ka .
U Hussain kham mynshwa u la pyrshah jur ia ka rai jong ka England ban pynjahthait ia u Jonny Bairstow na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai India Test ba nyngkong .
Ka Mang Tyngka 2020 : Ka Nirmala Sitharaman Ka Pyni ia ka Mang Tyngka jong ka Sorkar Pdeng kaba Ar
Donkam ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba heh pyrshah ia ka jingma jong u drok ban pynim ia ki samla .
Kine ki jingïalang ki khring da ki spah ngut ki briew namar ka dei ka jingïalang kaba khraw ban leit .
Ka Samsung ka la pynheh ia ki phone Galaxy A series jong ka da kaba pynmih ia ka Galaxy A20s .
Ka ailad ruh ia ki nongpule ban ai jingkhein ia ki jingthoh ba la buh da kiwei pat .
Hadien kata la lap ia ka met jong u kaba la ngam ha ka pung kaba don hajan .
Ka jingjia kaba u la shu sakhi ha kata ka sngi ka la paw ha khmat jong u .
Ngi la shim ia ka jingshaniah bad ki don katto katne ki bynta ain kiba ngi la pynpaw .
Ka Sila ka pynlong met ia ki kam babha baroh bad ka pynsuk ia ka jingleit sha ka jingpynim .
Ki Shia bad ki Sunni ruh ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Da kaba beh 147 ron , u Kohli u la pynkhih ïa ka jingïalehkai sha ka jingjanai bha da kaba thep 59 ron na ki 45 bol katba u Pant u la tbit bha ha kaba u la thep 65 ron na ki 42 bol khlem shah rem .
Ki la long ki lok kiba janai bha .
ba ngi don 100 klur tylli ki neuron , .
Ka politik jong ki jingtei ka paw ha ka kyrteng jong ki kam , ki skul , ki jaka sumar ha ka thain , ka um , ka wifi , ka bording , ki lynti iaid kjat bad ki iing kiba rem dor .
Ki ar tylli ki seng saiñpyrthei kiba heh kata ka BJP bad ka Congress ki don ïa kajuh ka jingthmu ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Diwali ka la wan hynrei ka la duna ia ka jingkmen bad jingshai kaba ju long .
Ka la leh ei ei kaba kum kata .
Halor ka jingkiew jong ka sorkar pdeng ia ka khajna halor ka umphniang , ka sorkar jylla ka dei ban weng noh ia katei ka khajna ba la bynrap , la dawa u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ha ka Zee Media ba uwei na ki nongshah kynnoh u Pawan Kumar Gupta uba la shah set phatok ha Mandoli la pynkynriah noh sha ka phatok ba 2 jong ka Tihar .
Ha ka liang jong ki bank shimet , ka CEO barim jong ka ICICI Bank ka iakynduh ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingleh be-ijot ha ka rukom synshar jong ki kompeni .
Hynrei kane kam dei ka aiom kaba thikna .
Kane ka ding ruh ka la sdang ha ka por 3 : 40 baje mynstep ha ka por jong ka thain .
U K Srikanth u la poi sha ka semi , u Saina u la crash out .
Ka jaka sumar pang cancer ha ka nongbah Houston , Texas .
Ka phlim ka la lah ban pynkhih ia ki nongpeitkai , kaba la kamai haduh T.76 . 34 klur ha ka jaka kamai jong ka ri India .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba kham rit ki kham jia bunsien .
Hooid , ban ioh ia ka jingtip bad jingstad kaba khlem kano kano ka jingiadei bad ki jingthmu jong U Blei ka ju don ka jingsngewsih bad jingsngewsih . U Nongkren 1: 13, 14. 12: 12. 1 Timothi 6:20.
Ngin sa don ki jingrakhe ha London bad LA shen .
Ha ka jingpyni kaba kum kata ia ka bor blei , ka wah Jordan ka la sdang ban phaidien , kaba la ailad ia ki Israel ban iaid lyngba sha Kanaan .
Ka jingsngap ia ka jingai jingmut jong u Ioannis kan ktah jur ia ka jingim jong ngi .
Ka jingtreikam ban tehlakam ia ki nongrah jingpang dengue Ym pat don dawai ne dawai kiba lah ban iada na ka jingpang dengue .
Ia ki ABO IgM antibodies la pynmih ha ki snem ba nyngkong jong ka jingim da kaba pynsngewthuh ia kiei kiei kiba don ha ka mariang kum ki jingbam , ki khniang jingpang , bad ki khniang jingpang .
Khatduh khatwai u la poi sha ka jingkhlad noh jong u .
Ha kawei ka rukom ki long ki nonglam khubor ba khraw tam jong ka mishon pynkhuid jong nga .
Ki jingmih na ka jingpynrung kam ba la pynkut da ka UPSC ha u bnai Lber , 2018 .
Ki nongshna kali ha India ki thmu ban pynkiew dor ia ki kali thymmai naduh u bnai Jymmang shakhmat , namar ka jingkiew dor jong ki kali .
Ka mih na ka wahduid Namik ha ka distrik Pithoragarh jong ka Uttarakhand bad ka tuid shaphang shatei lam mihngi .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ki dei ki khynnah rit bad ki arngut kiba sah ki dang shah pynshisha .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi kam lah ban nangbha shuh shen .
Hato ka niam ne ka jaitbynriew ka dei ka mat ?
U la pyndep ia ka BA ha ka snem 1926 bad ka MA ha ka snem 1928 na ka skulbah Calcutta .
U la pan ia ka kaiphod na baroh kiba iadei kam ha kane ka bynta , hapoh shibnai , bad u la kyrpad ia u Cabinet Secretary ban bishar bniah ia kajuh hadien kata .
La kha ia U Bilal Saeed ha Sialkot jong ka ri Pakistan ha ka iing ka sem Muslim Punjabi .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka dei ruh shi bynta jong ki hynriew tylli ki Committee .
Kawei pat ka mat kaba kongsan kaba la iakren ha kane ka jingialang ka long ban pynrung ia ki kam thymmai hapoh ka NREGA .
Ka liengsuin Air India kaba leit sha Chennai ka kit ia 169 ngut ki nong India katba kawei pat ka liengsuin kaba la pynbeit bad u Biman Bangladesh ka kit ia 70 ngut ki nong India sha Delhi .
Yn ai khusnam ia ki 15 hajar bad 10 hajar tyngka .
Kum kine ki briew kin mih napdeng ki rangbah hi , bad ki synran kiba kham duna ka jingshemphang kin pdiang ia ki jinghikai ba la pynkylla khongpong jong ki . 2 Ki Nong Thessaloni 2 : 6 .
Ka dor jong ka diesel bad ka umphniang sharak ka lah ban kiew ha u bnai Jymmang .
Shwa ia kane , ka mercury ka la pynpra ia baroh ki rekod ha ka sngi Nyngkong ha kaba ka Palam ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam mynta u bnai haduh 48 degree Celsius .
Ia ki iing kiba rem dor yn ai ia ka kyrdan jong ki jingtei
U myntri kam poh iing u la iakren bad u heh pulit ka Delhi bad u la kyrpad ia u ban shimkhia mardor ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba kum kane , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ym tang ba U Jisu u la long kum u Moses . u la long uba kham khraw ban ia u Moses .
Ka nuksa kaba pawnam tam kaba ngi dei ban tip ka long u Samuel samla .
U Mahesh u dei u nongshna jain katba u Harish u dei u nongniah kali , la iathuh ki pulit .
Ha ka Jingkren Plenary ba sdang , u Dr . C . U Rangarajan , u Chairman jong ka tnad ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u Myntri Rangbahduh un long ha ka shuki .
Kan don ka jingbud ryntih kaba pura ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ka jingpynkhuid ia ki jaka trei , la ong ka kompeni .
Ka India pyrshah ia ka Australia ka ODI kaba 5 kan sdang ha ka por 1 : 30 PM IST .
“Ki” pynlong ïa ka America kaba kham long kum ka nong America,” ong ka Nancy Pelosi, ka nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka Ïing dorbar ha ka ïing dorbar jong ka US.
U Bhagavan u la shaniah ha ki bad u la aiti ia ki jingpeit khmat , ka mobile , ka watch , ka pisa , ka ryntieh bad ka kynjri ha ka jain lyngkhuid .
Ha ka jingshai jong ki jingeh ha ka pyrthei kiba ngi iakynduh , ngi donkam ia ka Ri Pyrthei kaba khlain , kaba dei hok bad kaba treikam bha .
Da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong ki wan sha kane ka nongbah man la ka sngi .
Bun ki jingbam ki long na ka bynta ki soup ba khriat ba la ai haba ki soh ki don ha ka aiom ha ka por ba shit .
Ka kwah ba ka sorkar kan ai jingiada ia ka .
Hapoh kane ka flagship scheme ka tnad ka koit ka khiah ka la thung haduh 7000 ngut ki doktor bad paramedical staff naduh u snem 2017 haduh u snem 2019 katba ka jingpynrung kam sha kiwei pat ki 3940 tylli ki kam ka dang iaid shakhmat .
Ka Action Plan na ka bynta ban ithuh ia ki thong pisa bad ki thong met katkum ki por bapher bapher ym shym la pynkhreh .
Kane ka dei ka India Bathymmai kaba shyrkhei jong u Modi ha kaba ka jingshun ka bujli ia ka jinglong briew bad ki briew ki shah pynpra bad shah iehnoh ban iap . ' '
Ia kane ka drama la pyni nyngkong ha New Delhi la pyni ia ka ha ka tamasa theatre jong ka ri ruh .
U Ganguly u la ong shuh shuh ba baroh yn sa pynbeit hadien katto katne bnai .
Shuh shuh , namar ba ka jingthmu jong kine ki khanatang ka long ban hikai ia ka jinghikai akor , ym donkam ban wad ia ka jingmut symboh ha man la ki bynta ba bniah .
U Shah u la pynthikna ia ka kynhun ba kan ym don kano kano ka jingktah ia ka kolshor jong ki Kashmiri namar ka jingpyndam noh ia ki kyndon jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar , la ong ka kyrwoh .
Ka khuri kophi hajan ka muffin bad u sohjew .
Ki pulit ki la ong ba yn sa shim khia hadien ba la dep ban buh jingthoh ia ki jingkren jong baroh kiba mynsaw .
Ha ki Ephesos 2 : 2 , ka Baibl ka kren shaphang ka bor jong ka Iyer , ka mynsiem kaba trei mynta ha ki khun jong ka jingbymkohnguh .
Ia ka jinglong briew yn batai lyngba ki jingmut jong u Darwin .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman ha UK , ka sorkar India ka la rai ba baroh ki liengsuin kiba mih na UK sha India kin sangeh noh shipor haduh ka por 11 : 59 baje mynstep jong ka 31 tarik u Naiwieng .
Ha u snem 1999 , u Ppin u la iasoh bad ka Julia Child ha kawei ka phlim TV kaba kyrteng u Jacques bad ka Julia : Ka jingshet jingshet ha iing .
Ar tylli ki trok ki la ia tyngkhuh ha ka surok bah hajan ka kad liengsuin Bologna ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy ha ka sngi Nyngkong , kaba la phah ia ka bol ding kaba heh bha bad ki lyer tdem kiba lieh kiba la kiew sha bneng .
U nongshun u lah ban thmu ban pynjot da kaba hiar thma ia ki jingshisha jong ka Baibl kiba long ka nongrim jong ka jingngeit jong phi .
Hynrei u la long uba pawnam bha hapdeng ki briew .
Hadien baroh , ka jingsngewsih ka long ka jingsniew haduh ki shyieng bad ka lah ban pynmynsaw tang ia phi . Ha ka jaka ban sngewsih , pyrshang ban shim jinghikai na u para jong phi .
Ka India A ka donkam 6 wickets , ka Australia A ka donkam 100 run na ka bynta ka jingjop .
Ngim tip ruh mano ban ialam ia ki sengbhalang Khristan naduh u snem 2021 .
Bhai Dooj 2019 : History , jingkordor bad jingkordor jong u Bhai Tika .
Hadien ka jingpule kaba jop ha ka skul heh , u Nelson u la aiti ia lade ha ka skulbah jong ka Minnesota .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Varanasi .
Ka long ka burom ban ioh ia kum kane ka kyrdan kaba donburom .
Ka la plie ia ki khmat jong nga .
U khlur ba shathie u Sudeep un ak kum u nongialeh pyrshah .
Ki Highlights , Ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Rajasthan Royals : Ka KXIP ka la jop da 12 ron .
Ha u snem 2018 uwei u nongtrei ka CA u la ong ba u nongtrei ba ha shuwa jong u ha katei ka kompeni u la shah lap ha ka kamra hotel jongu ha Kenya katba u dang trei ha ka jingialap elekshon jong u Uhuru Kenyatta ha u snem 2013 .
U la ong , ‘ Nga tharai ba kata ‘ Ka Flame ’ kan long kaba bha na ka bynta jong phi ki paralok . '
Pynduna ia ka shini ba la khleh lang , ka shini ba la pyndap , ka shini kaba bun palat , bad ki jingbam ba la khleh lang .
Ngim don hangne ​​ban iaid um .
Ka don ka jingpeit bniah ia ka met iap .
u bat ia ki jingkular ha ki , bad u pyndap ia ki da ki jingkwah brai kiba lehnohei : hynrei ki jingkular jong u Soitan kim long ei ei hynrei tang ka jingpynshoi .
La kynnoh ba u la pynmih ia ka jingkulmar paidbah , u la pynbeit . . . ki jingiakhih jong ki nongtrei bad ki jingiakhih ha surok . . . pyrshah ia ka sorkar .
Ki tnad ba heh jong ka Index ki long ki HDFC , RIL , HDFC Bank , Bajaj Finance bad Kotak Bank kiba la noh synniang bha sha ka jingduhnong .
Katkum ka kaiphod jong ka seng jong ka Internet bad Mobile jong ka Ri India . . .
Ka dei kawei nadien jong u Chris Evert bad ka Martina Navratilova .
" " " Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi mad ia kane " .
U Chew u la risaiñ namar ki daw shimet , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
U VVS Laxman , u Aakash Chopra , u Sanjay Manjrekar bad u Tom Mooday ki la leit sha ka twitter ban ai jingïaroh ïa kane ka jingknock .
" " " Ka jingshit jingkhriat kan dang kiew ha Punjab , Haryana , ka UP ba shathie , Madhya Pradesh , Rajasthan , Telangana , bad ha ki bynta ba marjan duriaw jong ka Andhra Pradesh . "
Ka jingwad ia ka Fanny kan sa mih ha ka 12 tarik u Naitung .
Ki jingkhein jingdiah ki shai bha shaphang kata .
U nongialehkai u Abhishek Verma ruh u la ioh ban khur ia ka takma rnong ha kane ka juh ka jingialehkai .
U Sachin Pilot u dei ban long trai ia ki khun jong nga.
Hynriew ngut ki la mynsaw namar ka van ka la tynrah ia u dieng
Kane kan dei ka jingialang kaba ar jong ka CFM ba ka India kan leit kum ka dkhot ba pura jong ka SCO .
Ha shwa ka ain jong u snem 2005 u Lord Chancellor u lah ban weng ia ki nongbishar kiba hapoh jong ka iingbishar hynrei ia ki nongbishar jong ki iingbishar kiba kham halor lah ban weng tang da ka rukom ai address .
U heh jong ka ISRO u K Sivan u la ai khublei ia ka kynhun na ka bynta ka jingpynbna kaba jop bad u la iaroh ia ki heh kiba donkti .
Kum ka nuksa ki dei ban pynthikna ba ki jingtei paidbah kiba ki tei la ka long ki ophis , ki jaka sah ne ki surok ki long kiba lah ban ioh da ki para nongshong shnong jong ngi kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka jingwan buhai shnong shabar ri ka jia haba ki briew ki iaid lait ia ki pud ki sam jong ki jylla bad ki sah ha ka jylla ba pdiang ia ki katto katne por .
Ka synshar paidbah kan sa sahkut lada ym don ka jingkynthoh .
La kynnoh ba ki la thombor ia ki social media kum ka Facebook , Twitter , YouTube bad Instagram .
Bad wad ia ka jingiathuhkhana ha ka ktien Spain ryngkat bad ki jingthoh phareng ha YouTube :
U Fanning u la sdang ban ak phlim shwa ban dap lai snem ka rta .
Kane ka jingmaham ka la wan na u secretary ba kongsan jong ka komiti pdeng jong ka BCL u Siddiqui Nazmul Alam .
Mynta ka dang trei ha St . Ka hospital kaba don ha South Windsor .
Haba pynbna ia kane ka jingpynbna kaba heh , ka Vodafone Idea ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka la pyndep ia ka jingpyniasoh network kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka por kaba biang tam .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki bike .
Parker Vector ka longiing jong ki pen .
Ka jingmih hadien ka jingshah shoh jong u Don ka pynlong ia u Charlie ban kham pynleit jingmut ha ka kam ai jingmut jong u bad ka FBI .
Kumta , kane ka long kum uwei u soh uba dang san .
Ki lah ban san ha ka jingshit jong ka kamra .
Ka jingkem bad jingpynngat kan ym long tang ka rukom ba la pyndonkam .
U Vice Chairman ka NITI Aayog u Arvind Panagariya dang shen u la ong ba ka jingpyniakhlad ia u dewiong India kan wanrah ia ka jingiakhun bad kan kyntiew ia ka jingkhuid ha ka jingbuh dor .
La khang ruh ban ialum palat ia ka san ngut ki briew .
Ka long kumba na ka kaiphod jong phi ba kine ki briew ki sahkut hapdeng ki ar tylli ki lain ba shakhmat .
Hynrei kim ju pynmynsaw ne byrngem ia nga .
Katba ka pisa ka la hiar da 40 tyngka sha ka 70 tyngka . 87 ka dollar .
Ki arliang mamla ki dang ïakynduh man ka por bad ïa ki jingïalang ba kloi jong ki lad treikam shipai bad ki lad jingïadei mynta dang ïakren , u la ong .
" U Narendra Modi ha u nombar 1 bad u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh ha u nombar 2 . " " "
Ka jingthiah ba la pyndap ka shong ha ka keyboard jong ka kompiwtor ha khmat ka monitor .
Ka jingkiew ka um ha ki wah hadien ba la slap 2 sngi .
U la ong ba ka kyrteng jong u Khan ka la mih ha ka por ba ki pulit ki dang tohkit ia saw ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
La kham ngeit ba ia kane ka mosque la tei ha ka por jong ka hima Seljuk , ha ka spah snem kaba 11 , hynrei don ki nongwad bniah kiba ngeit ba la tei ia ka ha ka spah snem kaba 7 .
Ka la iakynduh ia u Akash ha ka por ba ka dang pule ha ka skul bah jong ka Dhirubhai Ambani ha Mumbai .
Hadien jong ka don 4 tylli ki tnat ba kongsan ha ka core .
Pule bniah ban tip kumno . . .
U kpa jong u uba la khlad noh u dei u rong saw bad ka kmie jong u ka dei ka nong Japan .
Lada donkam , phi dei ban jied ia u nongpyniaid ban pynkut noh ia ka jingialeh .
ban thied iing U John u la aplai ia ka jingsiew bai ïing .
Kane ka dei thik kaei kaba la pynlong ia u Narendra Modi ban synshar bad pynlong ia ka jingshah jied jong u ban iai bteng .
Ka Kompani ka hap ban batai kumno ka jinglong jong ka par mawshun ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Nangta ka iingbishar jong ka Delhi ka la ai jingbit ia u ban mih noh na ka ri .
U Irrfan u dei u briew uba sngap jar .
Kumta ka jinglong jong ka liengsuiñ la ïoh lypa da kaba pyndonkam katto katne na kine ki variable bad ngin sa ïoh sa kawei pat ka variable kaba ïapher ka por mih da kaba pyndonkam katto katne na kine ki variable .
Ha ki katto katne ki por , ki nongshun kiba bthei kin paw .
Kumba 100 tylli ki masi ki poi hangne ​​man ka sngi .
Ia ka jinglong jingman jong ka umbam umdih ha ka Jylla kynthup ia ka jong ka Bundelkhand la bishar bniah ruh da u Secretary ha ka jingiakynduh bad u Agriculture Production Commissioner bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Lah ban pynmih ia ki jingthoh hynrei ym da kaba thikna .
La ujor ejahar halor kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Bad haba nga iohi ia u kpa ba u ialehkai bad la u khun nga la kwah eh ba un long u kpa jong nga." " "
Bad kine ki telescope , nalor kiwei pat kiei kiei , la pyndonkam ia ki ban pule kumno ka jingpynheh ia ka pyrthei ka kylla katkum ka por .
Pan jingkyrshan myntri bar ri India ban weng ia ka jingeh jong ki Rohingya
" " " Hato ka mynsiem kam mut kham palat ban ia ka jingbam bad ka met ban ia ka jainkup ? " " "
Baroh kin iatreilang pura bad to ai ba ki jingialang jong ka Parliament kin paw ba ki long kiba ai mynsiem bad to ai ba kan long ka nuksa ia ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ruh kumjuh .
Dei ha kane ka por ba la khang ba ka bank ka la ioh ia ka kyrteng thymmai jong ka, ka long Ka Tymmen jong ka Surok Threadneedle .
" Ia ka jingjngai ban siat jong u namding BrahMos mynta la pynheh sha ka 400 km tam " " la ong ki khubor ".
Ka jingshisha ka long ba ia kane ka formula la pyntreikam hok tang ha ki jylla jong ka ri India ba shathie .
Ko paralok baieit wat sngewphylla ia ka jingtynjuh kaba meh ding kaba la wan ha phi ban tynjuh ia phi kumba ka la jia kaei kaei kaba phylla ha phi .
Ia ki jaka ialehkai round robin la pynkylla hapdeng kine ki lai tylli ki ri , ha kaba ia ka phainal yn pynlong ha Dhaka , Bangladesh kum ka jaka kaba don pdeng .
Ka dor jong ka Huawei Mate 20 Pro ka long Rs 69, 990 ha India .
Ka jaka pule ain jong ka ri India , ha nongbah Delhi .
" Dei na kata ka daw ba ki nongpyniap bounty ki la mih ." " "
Ki pulit ki suba ruh ba uwei u trai shnong jong ka Kothamangalam u don lang ha ka kynhun runar kaba la pyniap ia u Abhimanyu .
Hato phi ai jingbit ia nga ban leh ia ka jingiakren ?
Ki shynrang ki la lyngngoh ia ka jingsngewthuh jong u khynnah bad ki jubab jong u .
" Ngi ngeit skhem ba ka Nexon EV kaba thymmai kan nang pynkiew shuh shuh ia ka kyrdan na ka bynta ki kali elektrik , kaba pynlong ia ki EV kum ka jingjied kaba kwah eh na ka bynta ki nongthied . " " "
Kumno ki nongwei ki iohi ia ka Hong Kong
" " " Ki la ialehkai bha bad u Mahendra Singh Dhoni kum u kapten ."
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingialehkai ki kynthup ia :
Hadien ki la shim noh ia u wire .
Ki ar tylli ki jingpyni ki long kiba la bat lang da ka jingteh kaba pynkhih pura kaba lah ban pynbeit ha kano kano ka angle .
Ïa ka ‘ rudrabhishek ’ kaba nyngkong eh la leh na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ong u heh ka komiti jong ka temple Kedarnath .
Ka jingwad bniah halor ka jingpeit bniah ia ka jingpang cancer bad ka jinglap kloi ia ka .
Pule ruh : Ka jingpang Coronavirus : Kiba la koit ki la palat ia ka 3,000 ngut ha ka shisngi . 55 ngut kiba iap ha West Bengal
Wad myntri rangbah ia ki nongtrei mon sngewbha ban iarap ban tei pat ia ka jylla Kerala
Ha kaba sdang ka jingdih ka la iarap ia nga ban pynjahthait .
Kane ka jingwad ka la sdang naduh katto katne bnai mynshwa hadien ba la wad bniah ïa ki nongïalehkai ba lah ban wan na Bihar , Varanasi , Bhopal , Mumbai bad Delhi .
Ka kyrteng kumba la pyndonkam mynta ka sngi ka la long official ha ka 15 Nov 1777 ynda la mynjur da ki Articles of Confederation , Second Continental Congress .
Ki don katto katne ki jingiapher ha ka liang ka shynrang bad kynthei , hynrei .
Ym kum ka ri Germany , ha Austria ym don ka jinghikai skul kaba donkam ia ki khynnah , tang ka jinghikai kaba donkam .
Ka jingkylla ka suinbneng ka ktah ia ka jingsma jong ki apple
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba ka Centre ka la ot noh ia ka pisa bad pynbna ba katei ka pisa ka dei na ka bynta ki nonghikai .
Haba ki pulit ki la tohkit tyngeh ia u nongshah kynnoh , ki la pynpaw lut ia kiei kiei baroh .
Ka sorkar ka la ong ba kumba 70 , 195 ngut ki nongpang ki la shah sumar naduh ka 1 tarik u Jymmang .
Ka Priyanka ka phong jeans ha Delhi , hynrei ka phong saree bad sindoor ha UP : U Harish Dwivedi ka BJP .
Peit ia kine ki dur na ka jingialang .
Ka rukom : Pyndait lut ia ki jingbam ha ka um dih umsoh .
8 Ai ba U Blei Un Ialam Ia Phi sha ka Jingim Bashisha .
Ka jingpynkylla thymmai ia ka tnad shna bording ka hap ban shim ha ka jinglong jong ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka iew ka hat .
Ka jingkhih kaba la sngew halor ka sniehdoh ne halor ka snam ha ka por ba sdang ka snam .
Ha u snem 2009 ka Bangladesh Railway ka don 34 168 ngut ki nongtrei .
U la long u nongtied ba tbit bad u kapten uba tbit .
Ki nongshong shnong ki la ud ia ki jingpang kum ka jingshit , jingpang sniehdoh , jingeh ban ring mynsiem , bad ka jingpang jyrhoh namar ka jingjaboh palat jong ki karkhana sniehdoh ia ka lyer , ka um , bad ka khyndew .
Ka thuk thuk kaba saw ha ka jaka ieng kali hajan kiwei pat ki thuk thuk .
Hynrei nga la jop . U kpa jong nga khlem da kren ei ei u la kyrshan da ka jingieit ia nga ha ki por jingeh . U la iohi ba nga la sngewsih jur .
Kaei kaba ka tnga ka lah ban leh haba kam iahap jingmut bad ka rai ba la shim da u tnga jong ka ?
Ka jingialang kan iohi ia ka India Bathymmai ha ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba radbah hapoh ka ri bad bad ka pyrthei .
Ka Grik ka dei ka ri kaba la rim bha .
Nga ieit ia kawei pa kawei ka sekhon jong ka .
Ngim shym la tip haduh katno ka Ireland ka iapher na ka ri Bilat .
" " " Nga lah ban iathuh tang ia kaei kaba nga la iohi ."
Ka ‘ Thirumagan’ kaba la pynmih da ka Kalaipuli S Thanu’s V Creations , la pynïaid da u nongthoh ïakren u Rathnakumar .
U nongaiktien ka BJP na ka bynta ka Bihar unit u Azfar Shamsi u la shah siat iap ha ki riew sniew hajan Jamalpur College ha Jamalpur ong ka ANI .
Ka jingpynmih ia ki kyndon jong ka mang tyngka halor ka jingpynkhreh ia ki jingkhein jingdiah jong ka mang tyngka .
Da kaba leh kumta , ki iarap ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
Da ka jingpynpoi 65 hajar tylli ki kali , ka jingpynpoi baroh kawei jong ka Freedom 251 kan long haduh 70 hajar tylli ha kylleng ka ri .
Kaei kaba phi leh ban pynneh ia kane ka jingroi ?
U la rwai palat 200 tylli ki jingrwai .
Ynda phi la poi ha ka rta kaba la buh , ynda phi la palat ia ka 30 snem te ka ktah ia ka jingpeit jong phi .
New Delhi : U CEO jong ka Tesla Inc u Elon Musk u la pynlong ïa ki nong Twitterati ban lyngngoh halor ka kyrteng jong u khun ba dang kha thymmai jong u .
Ka bor appeal ban iaid shakhmat ha ki katto katne ki mukotduma .
KI nongtrei mon sngewbha ki la wan na kiwei pat ki bynta jong ka ri America bad kumjuh na kiwei pat ki ri .
Oh nga kwah ban iathuh ia ka ha ka pyrthei baroh kawei !
Ngi donkam ban wad ia ka jingthmu khnang ban pynlong ia ka jingim kaba don jingmut bad ban ialeh ban pynurlong ia kata ka jingthmu .
Ka hukum halor ka jingpan jamin ki Pandher mynta ka sngi
Ka dei ka khun kaba ar napdeng ki 8 ngut ki para .
Hynrei u nongaiktien jong ki sengbhalang u Zabiullah Mujahid u la ong ba kam dei kaba don ha lyndet jong katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka jingialang yn pynlong da u PM Narendra Modi Ji. Ka dei ka jingpyniaid ia ka jingthmu jong u ban pynlong ia u AtmaNirbharBharat ha u dewiong .
Bun na ki jingkynthoh kiba ngi la ioh ki pyni ba ki jingthoh bad ki jingdro jong ngi ki la don ka jingktah kaba myntoi kum kane .
U Senator jong ka US, u Rick Scott, u ong ba ka America, ka kyrshan ia ka India, pyrshah ia ka jing thombor jong ka China, ha shilynter ka LAC.
Ki briew ki iohi lyngba ka jingialehkai .
Ym don sakhi ei ei na ka bynta kane : ym don .
U Shah Rukh Khans u snem thymmai u dang kamai pisa ha Box Office bad katei ka phlim ka la lum T. .
Ludhiana : Katba ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la jan , ka bor synshar district ka la sdang ban pynkhreh na ka bynta kajuh .
Haba shim ia ka Twitter , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ngan kren sha ka jaitbynriew ha ka por 11 : 45 baje mynstep . 00 shiteng sngi bad ka khubor kaba kongsan .
U More u la leit jngoh ia ka Australia ryngkat bad ka kynhun jong ka India ha u snem 198586 .
Kiba duk kim iohthiah .
" " " Ka long ka jingjia kaba shyrkhei kaba jia mynta hi hapdeng ka Pakistan bad ka India . . . ka long ka jinglong kaba sniew shibun eh bad ka long ka jinglong kaba ma shibun hapdeng kine ki ar tylli ki ri " .
Ka long kaba lah ban jied hynrei ka donkam ban mudui na ka bynta ka jingpynkhein , bad teng teng phi iohi ia ka hok copy .
Ngi long kiba plie bha shaphang jong ka .
Katkum ka dorkhas dawa dawa , u Neem Bahadur uba dang 48 snem ka rta ha kata ka por u la khlad noh ha ka jingjia aksiden .
Hynrei ka grate hadien ka point .
Ki dur : 5 ngut ki nongialehkai phutbol kiba rem dor tam ha ka pyrthei
Ka India ka dei tang ma ka ka ri kaba nga la sah slem bha .
Ki shlur ia ki aiom bad ki pahara ia ki pud jong ngi da ka jingkut jingmut .
Ka la ong : ‘ Don kiba pyrkhat ba ka jingdon jong ngi hangne ​​ka long ka jingpynkhihwin .
Ki jingbam ba tynrai kim ju long kiba bha na ka bynta ka jingbam jong ngi .
Ki jingpluh ding ki la bthei ruh ha ka thaiñ Sepngi Australia , South Australia bad ha Tasmania .
Ka ong : Hangta ka don ka jingsngewsih bad ka jingialeh pyrshah , hangta ka don ka jingbymsuk bad kiei kiei baroh kiba sniew .
Kane ka dei ruh ka phlim ba khatduh jong ka Zaira Wasim .
Ia ka rai jong u Trump ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel la kyntait da kiba bun ki nongialam ka pyrthei .
Ki la pyrkhat ba ki kham bha ban die katba ka dor jong ki stock ka dang kiew bha .
Ka Deepika Padukone ka la pynpaw ba u Kapil Sharma u la pyni ia ka ia ka dur jong ka khunlung jong u , ha ki jaka shna ia ka phlim The Kapil Sharma Show .
na ka bynta jong phi ban tip kham bha ia kane ka jingmut bad ban trei bad ka bad ban pyntreikam ia ka .
Ka jingïoh ïa ki Doktor kiba bha tam .
" " " Ka bynta kaba sngewtynnad tam , hoid , ka long ka jingleit jngoh ia ki jaka shong jaka sah ha lynti ."
Ka Sania ka la jop lai tylli ki nam lahduh ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba ka la ïalehkai hadien ba ka la ïakhlad noh bad ka Martina Hingis .
Ka Business Enterprise Jugantor , ka kot khubor ba mih man ka sngi jong ka ri Jamuna Future Park , ka jaka die jingdie kaba heh tam ha Bangladesh .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1845 baje .
Ka shabi ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah ha u snem 2021 , ka la ong , ka long tang lada ka pyrthei ka jop ban teh lakam ïa u khniang jingpang ha man la ki jaka bad ban khanglad ïa ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ban kylla long ka jingeh ha ka jinglah ban siew .
Rakhe ia ka sngi jngohkai pyrthei ha DBC
La kren ia ki ha khmat ki paidbah ne ha ki jaka rieh , da ki syiem ne da ki nongshah set mraw , ha ka jingjop ne ha ka jingjynjar .
Ka Geneva Motor Show 2015 la buh ban long ha ka 5 haduh 15 tarik u Risaw 2015.
Ka Karnataka ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka BJP ha South India .
Ka jingtieng kan long ka mat ba kongsan tam ha ka jingialang bah ' ka Dohnud jong ka Asia ' .
Hadien u la leit phai biang sha Jalandhar ryngkat bad u Bishop .
Katba nang mih ki sngi , ka shnong Delphi ka la nang kham synshar ia lade bad ka dorbar ka la duh shibun ka jingsynshar jong ka .
Ia kane ka jingjia ba thok la tohkit mynta da ka CBI .
bad pyndonkam ia ka , throw ia ka .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar ki don 5 101 tylli ki jaka buh marbam ha India haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2006 bad ka jinglah ban buh marbam baroh ka long 21 tylli . 7 millian ton
Kam dei ka jingkren bein ne jingpynmih khubor thok hynrei ka dei ka khubor lamler ba la pynmih da kaba thmu ha kaba la shna ia ka jinglamler ban pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha ha ki paidbah .
8, Ki dkhot 5 : 21 haduh 5 . 25 bad 5: 32.
Ïa kane ka jingïakhih pyrshah la ïalam da u president ka tnad u Raj Kumar Grover bad u nongïalam ka district u Makhan Singh .
Kane ka dei ka por .
Ka kolshor treikam ruh kan hap ban kylla , la ong u Purwar .
U nongialam jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav u la pynsngewsih ia ka jaitbynriew baroh kawei da ka jingkren kaba shyrkhei jong u halor ka jingshah lehbein.
U SSP u la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki runar .
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3000mAh .
Namar ka jingshah pynjulor jong ka jaka treikam jong ka BSNL , ka jingiakren ka la shah pynthut pura ha ka sor Leh bad ka long kaba eh ban iakynduh iano iano lyngba ka phone hangtei .
Kine ki ar tylli ki kyntien kiba ka la kdew ki dei ki kyntien ba kongsan .
Ngam kynmaw shuh ia kaei kaba la jia hadien .
Wat la ki paw ba ki ju pyndonkam ia ki wait kti hynrei ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang ka jingpyndonkam ia ki .
Bun ki nongthied ha ka pyrthei ki ap ia ki jingwan jong ka aiom thymmai ban sdang ban book thymmai ban pyndap ia ka jingpyndonkam jong ki ha u snem ban wan .
Ka jingbishar bniah bad jingianujor ia kum kine ki jingthoh ka iarap ban pynroi ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka histori jong ngi bad shaphang kito kiba la im lyngba jong ka .
U Jisu u la ialap ia ka khubor babha jong ka Hima , bad u khmih lynti ba ki synran jong u kin leh kumjuh .
Kane ka don ka jingktah kaba bha ia ka jingroi .
Ka Congress kam don kano kano ka jingburom ia ki kynthei .
Ka rukom pynmih met ka shaniah ha ka jingiadei hapdeng lai tylli ki jinglong ban leh ia la ka kam : ki gland , ki hormone bad ki trillion tylli ki cell .
Ka dud masi ka don ruh shibun ki jingbam kiba donkam bha na ka bynta ki khunlung bad ki khynnah kiba dang san .
Nga kular ba phin sa ioh ia ka bainong .
Kumta ngin sa leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US .
" " " Ha baroh kawei ka jingialehkai , ngi la iatreilang bad ki pulit trai ri ha kylleng ka ri ban khanglad ia kane ka jait jingiakhih ban jia ."
Na ka bynta kaba nyngkong Rs .
U Misri u la batai lyngkot ia u halor ka jingieng jong ka India halor ka kam khappud ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ka ong ba ym shym la don ka jingpyni Kolu ha Sri Lanka hynrei man la ka step kan sdang da ki jingduwai ha ki skul , ki iing bad ki temple .
Kane kam dei tang na ka bynta ka iing ka sem hynrei ka long ruh na ka bynta ka imlang sahlang bad ka ri .
Hooid ym ha ka jingshem jong nga .
U la long u Myntri ka tnad pla tyngka bad ka jingiatreilang jong ka Jylla Bombay ha kata ka por bad u la long u Chairman ba nyngkong eh jong ka Komishon jong ki Karkhana Khadi bad Shnong .
Ki seng left kin rakhe ia ka sngi iakhih ha ka jylla baroh kawei ha ka sngi thohdieng , ki la pynbna .
Tos ia ki ha ka pla jaboh jong u Jimmie .
Katno ka jingwad bniah ka la iaid shaphang jong ka ?
Kumjuh ruh ki cell Purkinje kiba don ha kawei ka jaka rit baroh ki phah ia ki axon jong ki sha kajuh ka kynhun barit jong ki cell ba mih hapoh ki tynrai ba jylliew jong ka sniehdoh .
Lehse don ki nong Kolosai kiba donkam ban kiew shaphrang ha kane ka bynta .
Kam ju iap shisha . Ka long kaba khlem iap .
Ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep ngim shym la don ha ka kyrdan jong ngi .
Ka bynta jong ka kan long kaba jur bha .
Pyndonkam ia kane ka pack man ka sngi ban ioh ia ka sniehdoh kaba jem bad kaba jem .
Nga lah ban bakla hynrei kumta nga iohi ia ka .
Nga , nga la hap ban pynhap ia lai ngut ki briew ban ioh ia kane ka tiar kaba ngi phong hangne ​​.
Ka India vs Sri Lanka 1st ODI kan sdang ha ka por katno ?
Kane ka dei ka jingeh kaba donkam ban ialeh pyrshah da kaba khia .
Ka BJP ka dang khmih lynti ban plie ia ka account jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan . , ?
U la iakren shaphang ka jingdonkam jong ka jingialehkai bad ka jinglong ryntih ha ka jingim jong u samla pule .
Ki 2 , 153 ngut ki riewstad ha ka pyrthei ki kham bun ka spah ban ia ki 4 ngut . 6 klur ngut ki briew kiba long 60 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
La buh ia u Perkasa Alam ban synshar ia ki shipai Pidie hynrei ha kaba khatduh ki la kyntait ban ialeh bad ia u Perkasa Alam la set phatok da u sultan .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ïalam ïa kane ka jingshah kynnoh .
Ka kalka lane ka paisley motif ka la sdang na Persia bad Kashmir bad ka la kylla long ka dur ba kongsan jong ka motif pynitynnad jong ki subcontinental .
Ha ki 2 taiew ba la dep ngi la peit ia ka jingpynrung ia ka jingtuid jong ka um bad ka rukom treikam kaba kongsan ban bishar bniah ia ka jingtuid jong ka um .
U Lalu Prasad Yadav u la shah parole lai sngi ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun u Tej Prataps.
Ha kawei ka rukom , ka pyni ia ka pop .
Ka nongbah Solapur ka dei ka nongbah kaba bun tam kiba iap ha katei ka thain .
Watla ka jylla ka dei kaba khlem niam hynrei dei ki briew kiba don ka jingngeit kiba bun paid , la ong u Latortue da kaba pynksan ia ka jingngeit kaba la ju don ha Haiti ba ka jingshongkha khleh ka dei tang ka rukom leh jong ki ri Sepngi .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba stad .
U la pynkha ia ki kulai Arab da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka kynhun jong ki nongbishar u Deepak Gupta bad ka Surya Kant ki la ong ba kan nym ai jingpynbna sha ka Centre hynrei ka dang buh plie ia ka mat kaba kham heh halor ka jingshngain jong ki doktor .
Pyndap sa khyndiat ka um lada ka la tyrkhong palat .
Lada u Parmish u la ai ia ka pisa ka long ka jingsngewkhia namar ba um shym la pyntip ia ngi , la ong uwei u heh pulit .
Katkum ki kot bakhuid u Brahma , u Vishnu bad u Shiva kim dei ki blei ba ju don hynrei ki dei ki blei kiba donbor tam bad ki dei ki dkhot jong ka Trimurti .
Hynrei nyngkong nga hap ban siew , siew , bad siew sa katto katne .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Afghanistan ha ka jingialehkai kriket pyrthei jong ka ICC 2019 .
Pule ruh : Ka por ba pura jong ka India pyrshah ia ka Australia : Ka tarik bad ka por jong baroh ki jingialehkai
Ki dur CCTV kiba pynkhihwin jong ki pulit kiba rung shapoh hospital bad kiba siat ia ka jingkhang jong ka jingkhang jong ka ICU ki la pawnam bha naduh katei ka por .
Ka la shah pynpra haduh ban da iap ha kata ka jaka .
Ym pat don ktien shaphang ka jinglah jong ka battery haduh mynta .
Ka Palakkad ka la bat ia ka nam lahduh da kaba khur 170 point da ka Gurukulam Higher Secondary School , Alathur kaba la paw kum ka nam lahduh hapdeng ki skul shimet .
Katto katne ki nongshong shnong jong ka Dunda Seoni suburb bad kiwei kiwei ki bynta jong ka distrik ki la kyndit na ka jingkyndit haba ki la mad ia ka jingkhih bad ki la mih na ki iing jong ki , la iathuh ki nongpeitkai .
Ka kyrdan kaba nyngkong ka iohi ia ka jingmih jong ka jingbitar ia ka akor , kaba lah ban mih na ka jingshah lehbein bad jingshah pynshitom bein ia ki Muslim .
La kumno kumno mynta ka sngi , jied ia kano kano ka khynnah kynthei hangne ​​.
Katba ha Bengaluru u myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu u la ong ba u Rajinikanth u dei u aktor uba khraw .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u tnga jong ka .
Ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka Mumbai ki la iashim bynta ha ki sngi Thohdieng kiba la ialum paidbah .
" 15 min : " " Ialap Da Ka Jingkyrkieh ! " " "
Phi dei ban sngewnguh ba phi dang don ia ki jingdeng kiba phi phong .
Ka donkam ia ka pisa . Lane ka tnga bad ka kmie .
Pynlong ki BSF ia ka Half Marathon 2017 : Mareh Na Ka bynta Ki Martyr
Khamtam eh ka long ka jingthoh ba u Ashwani Kumar u la thoh hadien ba u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la shah khot ha ka jingbishar .
Ka pisa kaba T.25 klur la ai jingmut na ka bynta ban pynroi ia ka Smart City .
Ka jingkyrmen ban ioh ia ka spah marpoh khyndew kaba suk ka la khring ia ki nongwan buhai shnong na kylleng ka U . S . bad Europe sha ki jaka buh nar kiba don ha Mineral Point , Dodgeville bad ki jaka ba marjan .
Ka Corporation ka la nang iaid shakhmat da ka jingpyrshang kaba beit halor ka roi ka par , ka jingroi bad ki jingshakri bad ki jingdonkam kiba ha ka kyrdan pyrthei sha ki nongwan jngohkai jong ka .
U don ka belt pyndonkam jong u, u don ka ryntieh ialehkai jong u, .
13 U Jisu um shym la sngewbha ia ki kam bymman , hynrei u la pyni ia ka jingsngewthuh ia ki briew kiba la leh bakla ha ka jingim hynrei kiba la pynpaw ia ka jingkylla kaba mut bad kiba la phai sha u ban pan jingiarap .
Opium jong ki briew Shaniah ha U Blei bad pynlong ia ka powder jong phi kaba rkhiang U Blei u iarap ia kito kiba iarap ia lade .
Ki para sarpanch jong nga , Ka jingtrei shitom bad jingiashim bynta jong phi ka long kaba kongsan bha ban pynbiang ia ka um ha man la ka longiing ha ka ri .
U Singh bad u Esper ki la iakren ruh ia ki katto katne ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka jingshngain ha ka thain bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Kane ka jingtei ka kynthup ia ka bynta kaba heh jong ka block Heimdal bad ka don ha pdeng jong ka Ume , hapdeng ka Storgatan bad ka wah Ume .
Utei u nongshah kynnoh u la wan sha India na Dubai .
U Kovalan u la iehnoh ia la ka tnga bad ia u riewkhuid ha ka jaka kaba khlem jingma bad u la leit wad um .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la buh jingkylli ïa ka jingsngap jar jong ki PM halor kane ka kam .
Nga ruh nga leit phai noh .
" Ka Smita ka la paw ha ki show kum " Bhagyavidhaata ", " Hitler Didi " bad " Thapki Pyaar Ki " .
" " " Ki don ki jingkynnoh ba don ka jingsngew shiliang khmat na u nongiasaid ain jong u Hussein , kumjuh ruh ki jingtieng na ka bynta ka jingshngain jong ki nongbishar kiba la pynkynriah beit ia ka jingbishar . " " "
Ngi dang don ka lynti ban iaid , u la ong .
Ha ka jingthmu kaba thymmai la pynbiang ia ki jingshakri jong ka koit ka khiah jong ka lynti rel na ka bynta baroh ki nongtrei sorkar pdeng ha kylleng ka ri mynta .
Ka jingjngai hapdeng ka khlieh bad ka met :
Ki iew ki hat ki don ha ka rol .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN LEIT IA KA KARNATAKA BAD HA MAHARASHTRA HA KA 25 BAD 26 TARIK NAIWH , Rashtrapati Bhavan : 24 . 11 . 2014
Ngi pynbiang shibun ki jingdonkam ba kham heh kum ka um dih ba la pynkhuid , ki painkhana bad ki jaka ieng kali na ka bynta ki nongleit jingleit ha kane ka kynti , u la ong .
U long uba suk ban iakren bad uba sngewtynnad ban don sawdong .
Pynshisha ia lade ba phi long kiba lah ban shaniah Kumno ka jingshaniah ka iadei bad ka jingaiti jong ngi ha U Blei ? Kiba sheptieng ia U Jehobah ki long kiba lah ban shaniah , kumba u long .
Kan sa jia bha hadien ka jingsangeh thma .
Dei na kata ka daw ba baroh ki kam kiba hadien kynthup ia u heh sorkar ki shaniah shibun ha ka kam jong u Ma Huan na ka bynta ki jingtip shaphang ki ri nongwei .
Ki jingdonkam ba smat jong ka JioPhones ki kynthup ia ka WhatsApp , Facebook bad ka jingkyrshan jong ka YouTube .
" " " Kumta kane kam dei tang ka jingsuba , kane ka dei ka jingthmu bad dei na kata ka daw ba ki pulit bad ki bor pahara ki la rai ban leh ha ka rukom kaba ki la leh , " " " " la ong u Abbott .
Lah ban pynroi ia ki kum ki bulb bad ki symbai .
Khlad 3 ngut na Manjeshwar ha ka jingtyngkhuh surok ha Bengaluru
La ai burom ia u Atishi ba u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkylla ia ki jaka pule ha Delhi .
Ka Indian Medical Association ka byrngem ia ka jingkhihwin ha baroh kawei ka ri halor ka jingshah thombor ia u doktor
U PM Modi u plie ia ka Integrated Check Post jong ka Kartarpur Corridor ha Dera Baba Nanak ha Gurdaspur ha Punjab .
Balei ka long kaba donkam mynta ban im biang ia ka jingialeh laitluid ?
" Ki la rah ia ki banner kiba thoh " " Pynim ia ka Jet Airways , Pynim ia ka lawei jong ngi " " bad " " Sngap ia ka jingpyrta jong ngi , To ai ba u 9W un her " " .
Ki la pyntip sha ki pulit shaphang utei u briew uba la jah ha ka step kaba bud .
Ka Priyanka Chopra ka pynmih ia ka eriong
Ki ester sulfonic kum ka methyl triflate la shim ba ki long ki nongpynkhreh alkyl kiba bha ha ka jingpynkhreh ia ki jingthaw ba kynja met .
Ha Paris katto katne snem mynshuwa la ai wai kumba 70 tylli ki kali thuk thuk kiba ki khot ki caninettes ban pynkhuid ia ki jaboh jong ki kulai na ki lynti iaid kjat .
U dei tang u khun jong u Stoick uba khraw , u nongioh pateng jong u ia ka khet jong u Berk . . . bad u kynrad drakon uba khraw tam uba kane ka pyrthei ka la ju iohi !
U Shri Verma u la iakynduh ia u myntri ka tnad karkhana bad marpoh khyndew ka sorkar Australia u Mr . Ian Macfarlane ha Brisbane ha ka 28 tarik Nailar 2014 .
U la don ha ka jingsynshar ia ki kam jong u .
Pak ban sdang biang kloi ia ka jingiakren bad ka India
Ka la ong ba ka world bank ka la ithuh ia ka India kum kawei na ki 10 tylli ki ri kiba la leh bha ha ka thup ha ka sien kaba lai lynter .
Ki briew Tamil barim ki dei ki trai ri India ba shathie ka long kawei ka jingïohi .
Ka bynta jong ki shipai ha duriaw , kaba la pyndap da ki 16 tylli ki lieng pahara , ka don 600 ngut ki briew .
La pynjari ia ki pulit kiba bun hadien katei ka jingiakynad .
La kumno kumno katto katne ki karkhana shna kyiad ruh ki pyndonkam ia kane ka rukom bilor .
Balei U Blei U shah ia ka jingsniew ?
Ka Love Aaj Kal ka dei ka jingpynrung kaba ar jong ka phlim tynrai kaba la ak da u Saif Ali Khan bad ka Deepika Padukone .
Hapoh ka jingsynshar jong u Mirza Ghazi Beg u nongsynshar Mughal jong ka Sindh la pynshlur ia ka jingpynroi ia ka Sindh ba don harud duriaw bad ia ka wah Indus .
U Pranab Mukherjee u dang don ha ka jingkyrshan jong ki kor pynhiar mynsiem ha ka jaka sumar jong ki shipai ha Delhi .
La kem arngut ki runar , uwei u nongleh thok .
Ha katei ka jingshah thombor ruh bun ki bor pahara ki la iap .
Kaei ka rukom treikam ha ki por mynshuwa ?
U PM Modi u la khring ia ki nongthep vote ba nyngkong eh
Kaba sngewtynnad ka long ba ka ktien Tamil ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Sri Lanka bad Singapore .
LIST KI JINGPYNBNA IA KI KOLSHORI INDIA SHA RI RI
Palat 8000 ngut ki koidi ki don ha ki 52 tylli ki phatok ha ka jylla .
U president ka US Donald Trump bad u president ka Russia ha Helsinki .
" Ngi khmih lynti ia ka jingialehkai kaba hadien pyrshah ia ka Royals " ", u la ong."
Ka Commission ka la bishar bniah ia jan 300 ngut ki sakhi baroh , da ki spah tylli ki kot ki sla ba la buhrieh bad ki dak shipai hapdeng ka Pakistan Mihngi bad Sepngi .
Ki don 18 tylli ki konstitwensi ki ban leit thep vote ha ka bynta kaba nyngkong bad sa 72 tylli ki konstitwensi kin leit thep vote ha ka bynta kaba ar .
Ka Maddy kaba mynta ka la ieit ia ka Reena , ka la duh jingkyrmen ban duh noh ia ka jingieit jong u .
Nga tip ia ka jingsma jong u adaman jong phi na ka jingjngai kaba shi mail .
Ka kyndon jong ka longiing jong ngi ka long ba ngim ju ai jingmut iwei ia iwei pat : Athiya Shetty
Ngim pat ju don ei ei kum kane la katto katne por , sal .
Ka jingai jingmut jong u Yashwant Sinha ka long ha ka party bad ka jaitbynriew : U MP ka BJP u Shatrughan Sinha .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingkiew dor .
Hadien la teh ia u ha u dieng bad la shoh ia u da kaba shyrkhei .
Haba ianujor bad kiwei pat ki jait dieng mangrove , u san ha ki jaka ba duna ka umsaw bad ha ki jaka kiba kham rkhiang kiba shah pynshlei um ha ka um tang khyndiat eh .
La khot kyrteng ban ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Manav Seva Award
Ka por ka don kumba 30 sekhon ban leit bom .
Ka West Indies ka la kamai 234 ron.
Hynrei ka kti kadiang jong u Rajib ka la shah pynkhih hapdeng ki ar tylli ki bus bad ka la shah ot na ka tyrpeng .
Text jong ka jingiakren jong ki PM bad ki lad pathai khubor hadien ka jingialang bad u Myntri Rangbahduh jong ka UK
Ki khynnah skul ki lehkmen hadien ba la pynbna ia ka result jong ka CBSE klas 10 .
Ha ki por kiba hadien ki rabbi Jiw ki ju ong : Uta u bym hikai ia la u khun ia ka kam kaba myntoi u pynsan ia u ban long u nongtuh .
Kumta u la jop ia ka elekshon na Dariyapur ha kaba u Kaushik Bhai jong ngi u ju jop .
Ka long kaba kongsan ban wanrah ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka liang ka insurance nyngkong eh .
La ngeit ba la wanrah ia ki nongdro dur na Kashmir ban trei ia ki dur .
Ia kane ka jaka pule la pyniaid da ka Board jong ki Nongsynshar .
Hynrei kan ym long ka kam kaba suk .
Kan nym pher ia ngi la uno uno u dei u Hindu ne u Muslim , u Sikh ne u Jain , u Khristan ne u Jiw , u Buddhist ne u Parsi .
Kata ka jingkitkhlieh kaba kham heh ka la iarap ia nga ban ialehkai kham bha ban ia kaba nga lah ban long .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Pakistan ka la khang wat ïa ka liengsuiñ jong u President Ram Nath Kovinds ban pyndonkam ïa ka jaka suiñ jong ka , ong ka khubor Hindustan Times .
Lait na kane 24 tylli ki jaka karkhana kiba la seng ha u snem ba la dep kim shym la khang .
Lada phi peit ia ka jingpynbna jong ngi ha ka app ba thymmai jong ka jingpynbna iew , phin sa iohi ba baroh ar ki HDFC Bank bad ka Airtel ki ai jingmih kaba bha .
U Nongmihkhmat jong ka Tamilnadu Waqf Board , Chennai .
Kumno ngi lah ban kiar na kaba shim ia ki jinghikai ki ksuid mynta ?
Ki nongiarap ki shim por shuti ne shuti bad ki niah kali kylleng ka ri , da ki spah bad wat da ki hajar mail , ban poi sha ki para Nongsakhi jong ki kiba don ha ka jingeh .
U MLA ka BJP u Rajesh Mishra na Bareilly u la ong ba ka khun jong nga ka la san bad ka don ka hok ban shim ia ka rai .
U la trei kham bunsien ha ki phlim Telugu , Tamil , Kannada , Hindi bad Malayalam .
Ki jingthoh jong ka rukom treikam jong ki nong Babilon ki batai , bad ki pyndonkam ia ki rukom treikam jong ka jingkhein ban khein ia ka por bad ka jaka jong ki jingjia kiba kongsan ha ka liang ka bneng .
U la jop na Wayanad ha Kerala da ka jingïapher kaba 4 , 31 , 770 vote .
U la hap ban mih noh dang step .
Ha kane ka sngi ki la pyni ia ki jingshad tynrai jong ka Punjab .
Ka seng ka la pynjah burom ia u ha ki por kiba bun .
Ka India ka don khappud bad ka Pakistan , ka China , ka Nepal , ka Bhutan , ka Myanmar bad ka Bangladesh .
To ngin peit lada ngi lah ban pynbeit biang ia kane ha ka rukom kaba kyllum .
U Saif Ali Khan bad u Ajay Devgn u la ak ia ka phlim Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
Ka long ka jingleit kaba kongsan .
Ha ka snem 1950 , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la sdang ban ïasam ïa ka khubor jong ka Baibl bad ka kmie jong nga .
Kumta ki ju pynlong ia ka ban ding .
U Myntri Rangbah u la pynthikna ruh ba ïa ka buffer stock jong u Urea yn pynkiew na kaba long mynta 5000 MT ha ka shisnem sha ka 10000 MT , katkum ka jingangnud jong ka Sorkar Jylla .
U nongialam ka Bharatiya Janata Party bad u MP ka Rajya Sabha u Vijay Goel u wanrah ia ka mat jong ka jingpluh ding ha Delhi kaba la shim ia 43 ngut ki mynsiem briew , hapoh ka iing dorbar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka RTO kan pynlong ia kum kane ka jingialang .
Ha kane ka Lynnong , ka Komishon ka ai ia ka daw ba la pyndap ban ai jingmut ban thaw ia ka ' tnad khaii pateng ' .
Ki pulit ki la phah ia ka met iap sha ka jaka buh metiap jong ka hospital bah ban leh ia ka jingpeit bniah bad ki la kurup ia ka kali bret niut .
Ki wad ia ka jingpynshisha nabar namar ba ki duna ka jingshaniah ha lade .
Pynbeit ia baroh ar tylli ki kti halor ki tyrpeng lane ha madan hajan ki tyrpeng .
Ka jingbishar jong ka Waqf bad ka jingjurip ia ki mar ki mata jong ka Waqf
Kane ka polisi ka paw ba ka la treikam ha ka jingmyntoi jong u Modi bad ka BJP .
Ka jingialehkai kaba khatduh la pynlong ha u snem 2009 .
Ha ka jingshisha , ki kynhun ba kyrpang jong ka Soviet kin jin da la leh ruh ïa ki jinghiar thma ba rieh ha ka jaka jong ka Iran ban pynduh pyndam ïa ki jaka ba la suba ba ki dei ki mujahideen , bad ki liengsuiñ jong ki nangta ki la ïashim bynta ha ka jingïasiat da ki liengsuiñ jet jong ka Iran .
Ka histori jong ka Bengal ka long ka histori jong ki briew jong ka ri , ki surok jong ki surok .
U director u Abhishek Kapoor u la pynmih ia ki dur jong ka Sara bad u Sushant Singh Rajput ha ka Instagram jong u .
Bad ka sien kaba phra , ba ki Blei kin tim ia u lada u long uba lamler .
Ka dei kawei na ki skul ba rim tam ha ka ktien phareng ha dhaka bad mynta ka la iasoh bad ka University of Cambridge .
Ha ka jaka ban sngewsih ba ym shym la khot ia u , u Khristan uba sngewthuh u lah ban phah khubor da ka jingieit ban ai khublei ia ki arngut bad ban kitbok kitrwiang ia ki ia ka jingkyrkhu U Jehobah .
Ka Minerva Punjab FC pynban ka don ruh ha ka 29 poiñ hynrei ka la ïakhun duna ïa ka East Bengal .
Yn ai penshon sha ki lai klur ki nongkhaii marbam
U Zeid Raad Al Hussein, uba dei u heh jong ka UN, uba dei peit ia ka hok longbriew manbriew, ula khot ia katei ka jingpynshitom bein, kum ka nuksa jong ka kot pule jong ka jingpyniap jaitbynriew .
U president jong ka seng u K Ravinder Reddy u la ai ka jingkyrshan jong ki seng treimon sngewbha ia ka jingiakhih jong ki nongtrei ka RTC .
U Ronaldo u la buh ia ka rekod ha ka por ba ka Juventus ka la pynkhih ia ka
Kumta , ka don ka bynta kaba sniew ha ka jinglong jong ki samla jong ngi .
Nga don tang kawei ka vote .
La ai burom shibun ia ki myllung , nongthoh bad nongthoh kot na Telangana ha ka kyrteng jong ka jingialang bah jong ka pyrthei .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei u shipai CRPF ka long kaba jur bha , ki la iathuh .
Ngam shym la kem ia kata ka jingong kaba khatduh .
Utei u briew uba sngewsih u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingleit jong ki phlim ka la long kaba jynjar bha .
Lada ym lah ban pynsangeh ia kane ka Punjab kan sa kylla long shen kum ka Mexico .
Ka la kylli balei ba ym shym la leh ia ka jingtohkit CBI halor u Chandrababu watla katto katne ki jingkynnoh ki la wan halor jong u .
Kane ka nongbah ka la long ka nongbah jong ka hima Bhanj naduh ka spah snem kaba 9 haduh kaba 12 AD .
Hynrei ngi lah ban bat ia la ka jong ha ka jingialeh .
U don ha ka kyrdan ban buh kano kano ka jingdawa .
Hajan kawei ka jaka iaid lynti , la pynpra ruh ia kawei ka dukan die jain kaba dei jong uwei u Hindu .
Ka tnat pule puthi kaba kham shalor ka kynthup ia 864 tylli ki skulbah palat 40,000 tylli ki kolej 11,700 tylli ki jaka pule ba ieng 35 . 7 million ki samla pule bad palat 1 . 3 million ngut ki nonghikai .
U kpa jong ka nongshah pyniap u dei u nongkit rickshaw katba ka kmie jong ka ka trei kum ka nongiarap ha iing .
Kumno ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain ka la nang kiew naduh ba la weng noh ia u Morsi ?
Nga ngeit skhem ba kane ka jingleit kan plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiatreilang jong ngi bad ka Germany bad kan pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi , u la ong ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Kine ki arngut ki la don arngut ki khun uwei u khun shynrang u Narada bad ka Rohini .
Ka China pat ka dei ka nongthied kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumta phi iohi , ngim shym la mih na ki khnai , hynrei ngi iasam ia u kpa tymmen uba iadei bad ki .
" Kan pynjot ia ngi lada ngam lah ban ioh biang ia kane ka jingdon jingem na ka bynta u kliant jong nga ." " "
Ki pulit ki la ialam ia ki sha ki skul .
Katto katne ki mrad kum ki sim duriaw ki shah rong noh ha ka jingma .
Baroh ki nongleit nongwan kiba mih , sngewbha kiew rel mynta namar kane ka rel mynta ka la pynkhreh ban leit sha Busan .
Kane ka la pynlong ia ka India ban pynlong ia ka jinghiar thma da ka liengsuin ha kawei ka jaka jong ki Jaish ha Balakot ha Pakistan , ha kaba la pyniap ia ki phew ngut ki nongpyniap bom kiba dang shah hikai ha katei ka jaka ai jinghikai ia ki lehnoh .
Baroh ki dei ban iaid katkum ka jingsngew jong ki bad ban leh ia la ka jong ka bynta ban iarap ia ki briew kiba shah ktah , la ong u Palaniswami .
' : Iakhun u PM Modi ia ka Mamata Banerjee hadien ba la pynlong ia ki jingialang paidbah ha West Bengal
Ia une u maw la lap da u John Forest ha ka snem 1860 .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ha kaba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la pynlong ia kiba duk tam ban phai sha ki kam runar .
La ai khublei ruh ia ki nongjop da ki bor pyniaid jong ka kolej .
Lehse ka lok jong phi ka lah ban ialam ia phi sha ka jaka bam kaba bha ban bam ja miet .
Tang u khynnah klas hynriew , u Priyobroto u la sngew lyngngoh haduh katno u khynnah u tip kham bun wat la u dang ha ka rta jong u hi .
U briew u la shah pynngat ha ka jingshah pyniap jong ka tnga
Utei u nongthaw jingrwai mynta u i kumba u la bitar ia ki nongpynmih ia ka phlim Raabta ba kynthup ia u director u Dinesh Vijan bad ki nongpynmih phlim u Homi Adajania bad u Bhushan Kumar .
U bahaïing jong u Hemant Karkares u kynthoh ïa ka Pragya
Lehse u swami u dei uba dei . U sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Kane ka la pynkiew ïa ka jingdon jong ki briew kiba la koit haduh mynta ha ka jylla sha ka 2 , 51 , 468 ngut .
Katba nang pynslem , phin hap ban buh kyrpang ia ka pisa kaba kham heh .
U Modi u la leit sha Sambalpur ban ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha ka 16 tarik Risaw .
Hato dei na kata ka daw ba phi la phah ia kita ki briew hadien jong nga ?
Nga la pynkylla ia ka design haduh mynta 50 sien bad ngam pat lah ban shim ia ka rai .
" Ka don ha ka longiing spah jong nga, ka drama bad ki jingsngew."
Ym kaba duna eh na ki kam runar jong ka Israel ka long ka jingpyndonkam bein jong ka ia ki jingma kiba shyrkhei jong ka jingpyniap pathar ban pynksan ia la ki jong ki kam runar .
Ka por tlang bad por tlang ki long kiba jem bha , hynrei ki jinglong ki long kiba pher bha , katkum ka liang ka lyer bad ka jaka jong ka um jet .
Balei ba bun ki briew ki shem jingeh ban buh jingshaniah ha U Blei ?
La shim khia ia ki jingai jingmut kiba myntoi bad ki jingeh ha ka liang ka jingshngain da ki Jylla .
Kane ka tiar thew rong kam shym la shna ban kyrshan ia ka jingpynbeit bad jingpynbeit dur ia ki projektor .
Ka steshon ka don 10 tylli ki jaka .
Ki mar jong ngi ki don ha Flipkart bad Amazon .
Ka sienjam kaba nyngkong : Leit sha ka tnad bank ne ka ophis post ha kaba phi don ia ka pisa ba phi buh .
Hato ka Bangladesh Bank kam don bor ?
Ki lah ban pynmih ia ka bor ding haduh kumba 30 kW ba bteng bad 7 MW ba pynkhih bad ki jingkiew kiba 2023 dB ha ki jingsawa haduh kumba shi gigahertz .
Kane kam dei tang ka jingpynbeit .
" " " U Omar Abdullah u ong ba dei ban don u Myntri Rangbahduh ba kyrpang ha Kashmir ."
La ioh kham bunsien na u mawshun ilmenite .
Nga kyrmen ba kane kam dei ka dak jong kiei kiei kiban sa wan . . .
Ka jingthoh Hindi ha ki briew ba la shah hikai jong ka No .
Ka Jingsuk Pyrthei ha ka pyrthei ?
Ka don ka jingiadei bad ka jaka pule ba kham shalor jong ka ri ha Bangalore , India , bad ka long ka paralok ba donburom ha ka skulbah Exeter , UK .
Ha ka dorbar ba la dep , ka mar kordor ka la khang ha ka dor kaba 51, 500 tyngka shi gram .
Mohali , Oct 24 : U rangïalehkai khlur ka India u Virat Kohli u la ïoh biang sa kawei ka jingjop ha kaba mynta ka kynti u la ïaryngkat bad u Sachin Tendulkar uba pawnam bha ha ka jingïalehkai bats .
Ha ka sngi Saitjain , ka Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka South Africa ka la kylla long ka T20 kaba pher .
Ka US kan pynjari ïa ki kyndon kiba kham tyngeh na ka bynta ban ai jingïarap ïa ka Pakistan
Ka rukom ai ram kaba lah ban long kaba la kyrshan da ka jingpynskhem ne khlem jingkyrshan ei ei .
Bad u Smith u la thep biang ia u na ka bynta u pud ha ka bol kaba khatduh .
Ka komiti jong ka ri America ka la pynlong ia ka jingialang bad ka tnad kam bar ri jong ka US ban iakren ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kiba iadei bad kane bad ka jingleh ain .
U la sakhi ia ka jingpyni ba la buh ha kane ka sngi .
Ka Yoga ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka jingring mynsiem .
U la rung sha ka CDU ha ka rta kaba dang rit bha , bad u la long u president jong ka seng jong ki khynnah skul heh jong ka seng .
Nga tharai kane ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Kumno kumta ? Phi lah ban iohsngew ba la ianujor ia ka jabieng bad ka kompiwtor kaba khlain bor .
Kumno ban ioh ia ki Challan thymmai ?
U briew u la pynjaboh wat ha ki rukom ki bym pat ju iohsngew mynno mynno ruh . Kum ka nuksa , ka don ka jingpynjakhlia da ka jingshit .
Hadien la ai ia u ia ka khusnam .
Ka jingwan jong ki nongphetwir kan ym ktah tang ia ka ioh ka kot , hynrei kan ktah ruh ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka tnad jong ka pyrthei ka la rakhe ia ka jingdap 10 snem bad ka sngi seng mynta ka sngi .
Nalor kata ka jinglong kynhun ka la don beit ha ka Congress .
U Kamal Haasan u la ai ia ki jingkynmaw sha baroh ki paralok jong u bad ki la ia shim dur lang .
Na ka bynta u briew kum ma phi , ka jingsiew ka long kaba kongsan .
Ka dei na ka bynta jong ki kiba kwah ban trei kum u nongshna bording .
Haduh mynta ym pat don jingtip ba don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ha ka jingiatreilang bad ka skulbah Jamia Millia Islamia ka la sdang ia ka Bridge Course ban wanrah ia ki samla pule Madrasa bad kiba pep skul sha ka rukom hikai ba pawnam .
Ka long namarkata ka jingkyrkhu kaba khraw ia nga ban ioh ia kane ka lad ban leit jngoh ia phi .
Ngi la iakren ia kane ka mat bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kane ka jingiathuhkhana ka ai ia ngi ka jingshemphang shaphang ki jinglong kiba U Jehobah u khein kor bad ki jinglong kiba u pyrshah .
Ka kynhun shipai ka hap ban long kaba la pynkhreh na ka bynta ki jingkylla ha ka liang ka jinglong bapher bapher bad ban long beit ka kynhun shipai kaba la pynkhreh bad kaba iadei katkum ki jingeh kiba la khmih lynti ha ka lawei .
U Trump u la ong ba u la poi sha ki lai tylli ki jingpynkut ba kongsan halor ki jingthmu ba kongsan jong ka America ha Afghanistan .
U Myntri Rangbahduh u la wanrah ia ka CAA .
Nga la leit shabar , bad nga la pyrshang ban ioh ia ka signal .
20 U Amasia u la dei ban tip ba ki jingbyrngem jong u kin long kiba lehnohei .
Khnang ban pynkut noh ia ka jingpynmih snam , u Ram u leit sha India kum ka Durga bad u pynkhuid ia ka jingialeh pyrshah bad u Gurunarayana .
Hadien ba u la pyni ia ki jingshad ha ki tamasa rwai , ha ka 19 tarik u Nohprah 2009 u Ghawas u la pyni ia ka jingshad ba nyngkong eh jong u ha ka concert hall ba pawnam jong ka Shaikh Ebrahim Centre ha Muharraq .
Ka Bank Nifty , kam shym la kiew bha kum ka Nifty .
Baahubali 2 kamai palat 2 million ha China ha ka sngi plie
Ka jinglong jong ki party jong ngi ka la hiar dor .
Mynta ki pulit kin pan ia ka jingpynngat ia u na ka iingbishar jong ka Panchkula .
Ia kiwei pat ki kad liengsuin jong ka ri India la pyniaid da ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri India .
Ha ka jingshisha , ka shithi ba nyngkong jong u Paul sha ki nong Korinth ka iarap ia ngi ban leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei .
Kane ka dei ka jait jinglong mraw .
kane ka por la khot bad batai sha kawei ka snem galaxy .
Ka jingshna ia ki surok ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpyniap bad ka jingpynshitom bein ia ki Rohingya .
Nalor u Rahul ka kmie jong u ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh ki la don lang ha ka komiti elekshon .
La bat ia ka lieng namar ki katto katne ki mar ba la khang pyrshah ha ka .
Ka Steel Authority of India Limited , ka SAIL ka la khot ia ki aplikeshon na ki kandidet ban apply ia ki kam Apprentice .
Kumjuh ruh ha u snem 2005 u Portman u la ring ia ka phlim Free Zone bad ka phlim Goya ’s Ghosts jong u nongpyniaid u Milo Forman .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingpynphriang kaba khia haduh kaba khia bha bad kaba la pyniakhlad
Ha Stanford , ki nongwad bniah ki pyndonkam da ka AI ban bishar bniah ia ki dur na ki satellite ban tip kino ki jaka kiba don ka jingduk kaba jur tam .
Namar ba u Aristarkhos bad u Trophimus ki la leit ryngkat bad u Paul sha Jerusalem , don kiba pyrkhat ba ka lah ban long ba u Tykhikos bad kiwei pat ki la leh kumta ruh .
Ki la kyntu ia ka sorkar ban siew kylliang na ka Pakistan bad ban ai ia ka jubab kaba biang ia ki lehnoh .
U Shah u la kynnoh ruh ba u Rahul Gandhi , Mamata Banerjee bad u Kejriwal ki la ïalam bakla ïa ki briew halor ka CAA .
Nga la dep phah ia ki ia ka pisa .
Ki la don katto katne ki jingjia kiba kum kine jong ka jingiakynduh kaba shyrkhei hapdeng ki riewstad bad teng teng u Brahma u blei jong ka jingthaw u la hap ban tuklar .
Ki pulit kim pat lap ia ka jaka sah jong u .
La pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti kiba don ban wad ia ka liengsuin .
Nalor ka jingai snam , ka seng ka trei ruh kum ka bank na ka bynta ki dkhot met jong u briew .
Ki don palat 5 lak ngut ki nongtrei kiba trei bad ka sorkar ha ka jylla .
Ha kane ka sngi la ak da u Amitabh Bachchan bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
Da ki spah ngut ki samla pule na Iran ki la ïakhih pyrshah ïa ka jingdon jong u President Mahmoud Ahmadinejad ha ka University jong ka Tehran ha ka sngi Nyngkong ka 8 tarik u Lber .
" " " U nongaiktien ka Party u Anand Sharma u la kynnoh ba u Modi u la " " " " pynjah burom " " " " " ia ka kyrdan jong u Myntri Rangbahduh da kaba kynnoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki jingkynnoh lamler " " " " " " " " bad u dei ban sangeh noh ban leh ia kane . " " " "
Hadien kata u la thombor ia ka Linda McMahon ha ka madan Raw .
U Shri R . K . U Singh u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ha ka rukom pynroi ba neh jong ka ri.
U la pyniaid ia ka kali da kaba ma .
Ki nang ia kaei kaba ki iohi bad iohsngew .
Da ka jingpyrshang jong ka Sorkar Modi ka India ka la sdang ban shalan ia ka umphniang nar sha Malaysia , Indonesia bad Sri Lanka .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka pla jingkynmaw 1 , u mot jingkynmaw 1 .
Mynta katei ka kompeni ka pyniaid ia ki shi tylli ki jaka die marbam hapoh ka kyrteng Nafed Bazaar 8 tylli ha Delhi bad ar tylli ha Shimla .
Kham bunsien ki khynnah kynthei ki sah hajan jong nga bad ki kdup ia nga bad ki sdang ban iam haba ka jingshah thombor hajan jong nga .
Bad ka jingrakhe ia ka kam long kaba donkam tang namar ba ka long kaba sngewrit ne kaba sngewrit , kaba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ka jylla ne ka imlang sahlang .
Ia kane la pynduna ha u bnai Jylliew , haba ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ka la pynbor ia u Burns ban pynkut noh ia ka jinglong jong u ha England bad ban leit phai noh sha la iing ha Queensland .
Hadien kata , ki shipai Hamas ki la hiar thma ia ka iing jong u Shback , ha kaba ki la pyniap ia ym duna ia ka phra ngut ki nongap pahara jong u .
Uno uno uba pynmih ia ka snam jong u briew , da u briew yn pynmih ia ka snam jong u hi , namar ha ka dur U Blei u la thaw ia u briew . JINGPYNBNA 9 : 6 .
Ka kynhun Islamic State ka bat ia ki bynta kiba heh jong ka Syria bad ka Iraq .
Ka jingthep vote kaba kham heh kan sdang ha ka sngi U Blei .
Kane ka ialam sha ki lad ki lynti na ka bynta ki jingkiew ha ka liang ka teknoloji ki bym shym la thmu ne teng teng wat kiba lah ban mutdur .
Pule ruh : Ki nong India kiba sahkut la wanrah biang sha ïing na US da ka liengsuiñ jong ka Air India
Ka sorkar ka dei ban long jong , da bad na ka bynta ki paidbah .
Ym lah ban don kano kano ka jingiateh bad ka Congress na ka bynta ki jingthep vote .
Ki daw ban khein ia ka jingpyntreikam ia ki jingshakri kum ki projek ba kyrpang na ki projek kiba kham heh ki kynthup : Ka SOA ka kular ban pynsuk ia ka jingtest da kaba khlem da thikna .
Ka donkam ban lah ban pynshlur ia lade .
Kiei ki thong jong u CAG kum ka jaka pule na ka bynta u snem 2022 ha kaba ka India kan dap 75 snem ka jinglaitluid .
Haduh mynta kane ka jingeh kam pat lah ban urlong .
Ka kpoh kan klet ia u . U khniang un bam sweet ia u . Yn ym kynmaw shuh ia u . Ka jingbymhok kan shah pynpra kum u dieng .
Uwei pat u nongpang u dei uba wanphai na Bengaluru .
" " " Ban lait na kine ki jingjia kiba shyrkhei , kiba ki sienjam ban shim la kdew harum : " " ".
U la pynkut da kaba kamai 12472 ron ha ki 161 tylli ki jingialehkai Test .
Kumta , baroh kita kiei kiei kin long shi bynta jong ka jingpyni thikna .
Ka Communal ‘ Modi’s Gujarat kam shym la ïohi wat tang kawei ka jingkulmar naduh u snem 2002 .
U hynmen um pat shongkurim kumta ka para ka la wan : U Amit Shah halor ka hima Congress .
Pule ruh : U Adventurer u Amit Chowdhury u dei u chairman ba thymmai jong ka UIAA
Bad kito kiba ialeh pyrshah ha kaba iadei bad ki jingpynpaw jong Ngi ki lah ban tip ba na ka bynta jong ki ka don ka jaka rieh .
Ka sorkar Jylla ka la ai jingiarap haduh Rs .
Ka ktah ia ki khynnah shynrang bad kynthei da kajuh ka jingpang .
U Ekrem Imamoglu uba dei u dkhot jong ka seng pyrshah niam jong ka Turkey u la jop ia ka jingjied nongmihkhmat jong ka nongbah Istanbul .
Hooid , nga dei ban leh kumba ki leh ha surok Sesame , .
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy
Bishar U Myntri Rangbahduh ia ki jingpyrshang ban pynrung ia ka pisa tyngka
Ia ka jingsdang jong ka ding , ne ia ki jingduhnong , ym shym la lah ban pynthikna mardor .
La lap ia ki nongleit jingleit kiba la jah rngai ha ka lieng kaba la shah pynjulor ha ki rud duriaw jong ka Japan : Ki shipai duriaw jong ka US
Ka Nepal kan khring ia ki nongjngohkai pyrthei na China da ka jingai visa ba laitluid
Wat la ngam ju long uba riewblei than hynrei nga ngeit beit ha U Blei , u ong .
Kane ka dei ka nuksa kaba bha na ka bynta ka India namar ki longïing kiba heh bapher bapher ki la pyndonkam lypa ïa ki dukan Kirana kiba don hajan jong ki .
Lah kem u aktor Telugu u Samrat Reddy halor ka jingtuh kam tuh
Hynrei ka don ka jingkiew ha ka iew jong ki kali ba la pyndonkam .
Ka jingpynim biang ka thew ia ka jinglong ba la pynim biang .
Ka um bad ka Iyer ki pynmih ia ki umsaw kiba heh kiba lynshop da ka jingsawa kaba pynsngap jar ha ki kliar maw kum kine ha California , ha ri America .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid mynta .
La iakren bad u ASI u Harjeet Singh uba dang koit hadien ka jingshah sumar ban kylli shaphang ka koit ka khiah jong u .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u ai jingkren sha ki shiv sena , ki nongialam ka NCP ha Renaissance Hotel ha Mumbai .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka chairman jong ka United Progressive Alliance ka Sonia Gandhi bad la wan ïashim bynta da baroh ki MP jong ka seng Congress kynthup ïa u president ka seng u Rahul Gandhi .
Ha ki por ba sdang jong ka jingmih jong u mandagni bad ama ka met ka pyrshang ban maham ia u briew da kaba pynmih ia ki dak jong ka jingbym bam , ka jingsngew jynjar bad ka jingsma .
PM : Ka jingmih jong u khaw dei ban kiew na ka 2 ton shi hectare sha ka 3 ton shi hectare .
U don beit bad ngi .
Don kiba peit lyngngoh , kiwei pat ki peit lyngngoh .
Ka tarik ba la khmih lynti ban pynmih : Ha kaba kut jong u snem 2017
Kane ka jingong kam shym la pynshisha .
Katto katne ki bank ha India ki la shah pynduh ne shah pynduhnong ha ki por ba la leit noh , hynrei , kiba bun na ki ki dei ki bank ba iatreilang .
Ka prokram ka la sdang da ka natti .
Ngan sa iohi ia phi ha ka iingbishar .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki ai khublei ia ki nongwan ha ka jingpdiang sngewbha jong ki ha Bengaluru .
Tynrah bus RTC bus skul , mynsaw ki khynnah skul driver .
La ong ba ka jinglong jingman jong ki nongshah pyniap ka long kaba shngain haduh mynta .
Bad lashai , bad hadien ba la dep bam ja miet ?
Hynrei kata kam shym la pynduh mynsiem ia une u samla .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la pynkhreh ban ia poi kha ha ka 14 bad 15 tarik u Nailur ha Villa Del Balbianello ha Lake Como ha Italy .
Ki jaitbynriew ki don kham bun ha ki distrik jong ka Malda , Murshidabad , 24 Parganas , Midnapore , Birbhum bad Howrah .
U Desai uba wan na Bhavnagar u pule ha ka klas XII .
Ka la don hangne ​​mynta ka miet .
Ka jingkylli nangta ka shong hangne ​​:
Ka jingbun kam pher hynrei ka jingbha ka pher .
Kumta kumno ngin pynsuk ia ka ?
Ki jingkynthoh ia u Gandhi kim shah khang shuh .
Ka jingpynkylla dur ia ka Hyundai Creta ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam kiba thymmai haba ianujor bad ka model kaba mynshuwa ha baroh ar ki bynta ba shapoh bad shabar .
Ka la mihkhmat ia ka Indian Council for Cultural Relations , ka Sorkar India ha Ri Bilat bad ka la iashim bynta ha ki jingialang thoh kot ha ki ri America , Australia bad South Africa bad kiwei kiwei .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia kiba mynsaw .
Kumjuh ruh ban pynshitom ia kiba hok kam long kaba bha , lane ban shoh ia ki heh sorkar namar ka jinglong hok jong ki .
Kito ki kyntien ki pynpaw ba u Esekiel um shym la sangeh namar ka jingbym lah ban jubab . Ka jingbym sngewthuh jong kiwei kam shym la pynlong ia u ban long uba khlem jingsngew .
Khublei shibun ia ka phlim kaba itynnad .
Ki shyieng ha ki kjat jong u briew ki la jah ha ka por ba lap ia u .
Kiwei pat ki lah ban shah thombor naduh shisngi shwa ban paw ki dak jong u briew uba shah ktah haduh hynriew sngi ne palat hadien ba la shah thombor .
Hato ka long kaba lah ban pdiang ban buh ia kum kine ki jingkhang ?
Ka jingbym shah ia ka sut baroh kawei ha kane ka jingkhein ka treikam haduh kumba Rs . 423 klur tyngka .
Kum ka nuksa , ka dor jong ki marbam ka lah ban kiew bha namar ka jingkiew ka jingdawa , ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha , lane ka jingbym skhem ka ioh ka kot .
Yn sa iohi ba ka scope kaba ngi ai ia ka jingmut jong ka jingpynkylla niam ka iapher na ka jingmut kaba la pyniasoh mynta bad ka .
Ha kawei pat ka ri ki don kumba 300 hajar ngut ki khynnah kiba die met ha surok khamtam ha ki jaka ba don ka jingkhaii drok .
Ngi la pyni ia ka jingtbit jong ngi sa shisien .
Hadien ba ki briew Israel ki la shong ha ki iing kiba suk bad ki la ioh ia ka jingbam bad ka wain kaba bun , ki la sdang ban bam bad ban sngewhun bad ban heh .
Ki soi ia kine ki jingiateh baroh na ka bynta jong ngi hynrei ki jingiateh kim dei jong ki briew jong ka Hong Kong .
La pynmih bun ki jingpyni ban kyrshan ia ka jinglong jong u , kynthup ia ki dur , ki jingdro , ki dak ha ka met jong u , ki shithi bad ki jingkren jong ki briew kiba u ithuh .
Hynrei u ong ba ka party kam shym la pyndonkam ia u .
Ia kine lah ban thied kyrpang kumjuh .
Kumta, ki nongpynkhreh ki pyndonkam na ka bynta ki jingpynkhuid pliang, ki jingpynkylla jingshit pliang.
David warner c rahat ali b wahab riaz 24
Haduh mynta la kem ia ki nongshah kynnoh tang ha ki ar tylli ki case .
Ki riewshlur ki iohi ba kiwei pat ki briew ki donkam jingiarap , bad ki riewshlur kumno kumno ki don ka jingshlur kaba don akor ban wan iarap ia kiwei pat ki briew .
Katto katne ki jingrwai la thoh kyrpang na ka bynta jong u .
Ki la ithuh kumba 80 lak ngut ki nongioh jingmyntoi na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingai tika .
" " " Kata ka long kaba shai ba ka long ka burom bad ka kabu ban long napdeng ki riewkhraw jong ka jingialehkai, " " la ong u Warner. "
Nalor ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka , ki nongshah lehbeiñ kum ka Karen ki mad ïa ka jingsngewsih kaba khraw ha ka jingsngew jong ki haba ki tip ba uwei u briew uba ki shaniah u la shim kabu ïa ki . Ka Jingïada Ka Dei Ka Policy Kaba Bha Tam
Ka Govt ka trei na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei ' .
" Ka la long ka jingmut jong u ba nga don ha ka jingkut kaba lait , bad ba un leh ia nga ka jingkylla kaba bha da kaba tyrwa ia nga ia ka kam nongthoh ha kawei ka dukan die marbam rkhiang." " "
Katkum ka jingong jong ka nongthoh Isis Fahmy kaba la iakynduh ia ka Dina ha khmat u tnga jong ka ha ka sngi shongkurim jong ki , u Hussein u la ong da kaba kut jingmut ba kan ym don bynta ei ei ha ka sain pyrthei .
" " " Nga dang thiah bad la ka iing ka sem haba kynsan kynsan ka iing ka la sdang ban khih " " la ong u nongthoh khubor jong ka AFP ha Ambon .
Ha kane ngi don shibun ban ioh jinghikai na ki Israel .
Ym don uwei ruh na ki nongialam jong ka BJP Delhi uba don ha Bangalore .
Ka la long kaba thylli naduh kata ka por .
Ngi la ioh ia ka jingkyrshan kaba phylla na ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki jingpynthut ia ki surok ki pynlong ia ka jingdheng kali
Ki pulit jong ka Gingee ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Kaba nyngkong eh na kine ka long ka hima Maukhari , bad hadien pat u Patsha Harsha jong ka hima Vardhana .
Ha kum kine ki jinglong jingman kumno kan long ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ka jingpyntrei kam ?
Haduh bad kynthup ia u snem 2018 , la buh por ban ialehkai haduh 174 tylli ki jingialehkai .
Hynrei kumno shaphang ki jaitbynriew pdeng bad ki jaitbynriew kiba hapoh ?
Kumba ka long mynta ka ri India ka la rung ha ki jingiateh ‘ Air Bubble ’ bad katto katne ki ri .
Ka pynlong ia ka India ban sngew sarong .
Kawei na ki kyndon kaba pyrkhing tam ka long ka kyndon shaphang ka jingsngap jar .
Ka long beain ia ki nongdie marbam ban buh stall harud ki lynti iaid kjat namar kane ka khanglad ia ki nongleit nongwan .
U Naidu u la ong ruh ba ki briew ki dei ban don ka jingshaniah ha ki bor bad ki rukom treikam jong ka riti synshar .
U nongthoh u la pynrung biang ha ka drama ia uta u briew uba phylla , u Ascetic Dhananjaya , u nongmuna jong u Mahatma Gandhi uba la paw nyngkong eh ha ka drama jong u kaba la pynmih ha ka snem 1909 .
Kane ka Sorkar kan sam khlem jingsiew 1 . 64 klur ki sari bad 1 . 64 klur ki dhoti sha 3 . 28 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi ha ka por Pongal mynta u snem ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 256 klur tyngka .
Namar kumno lada don ki bym ngeit ? hato kata ka jingbymngeit jong ki kan pynlong khlem jingmyntoi ia kata ka jingngeit U Blei ?
Kane ka phlim ka don ia ka khana da u Kamal Hasan , ka jingrwai da u Vishal Bhardwaj , ka jingpynwandur da u Ravi Varman bad ka jingpynwandur da u Sanjay Sankla .
Shisien ba ngi la poi hangta , ngin sa iohi ia ka kyrdan jong ka jingshngain kaba ka jylla ka ai ia ngi .
Mynta ki don 13 tylli ki jait ba la ithuh ha kane ka jait : .
Ka jingkhein ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka dang iaid mynta .
La tyrwa ban ai pisa T. 6,000 na ka bynta uwei u nongrep ha ka snem mang tyngka .
Mm , to ngin ia khang noh ia kane ka jingiateh , Vincent . Ka dei ka por jong ka kam . . .
La kem 3 ngut ki khynnah shynrang ba leh beijot ia ka khynnah Class 9
Ka jingkhein lypa ia ka jingtreikam jong ka RSMC , New Delhi na ka bynta ka ESCS , Mekunu .
Hynrei ka khusnam jong ka Grand Slam kam pat poi satia .
U la hikai ba ka pisa kan iai wan bad leit , hynrei ki jinglong bashisha ki sah junom . U la hikai ia ngi ba ka jingroi jingpar ka long kaba neh lada ngi trei shitom halor ki jinglong ba kordor jong ngi .
Hadien kata ka jingialehkai , u la shah rem sa ar tylli ki jingialehkai .
U la long kum ka khun syiem .
U Gautam Adani bad ka longiing ki la wan ha ka kyrdan kaba saw bad u Azim Premji u wan ha ka kyrdan kaba phra .
U kpa jong nga u la iarap ia u ha ka liang ka pisa tyngka .
La ngeit ba ka la pynjem ia ka jingpyrshah jong ka .
U Radhakrishnan u la pyntip mynta ka sngi sha ka Rajya Sabha ba ka Sorkar ka la pynmih ia ki kyndon kiba biang na ka bynta ka jingshngain ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok ha ki surok bah jong ka Ri .
Ka Sunny ka la kyntait ban kren eiei halor kane , da kaba thoh ha ka twitter ha ka sngi Saitjain : Ka lynnong kaba bud jong ka jingim jong nga ka sdang hadien katto katne sngi !
Hynrei ka jingeh kaba shisha ka don shawei pat .
Ia kane ka app ' Metro Water ' lah ban shim na ka google playstore .
Ka ioh ka kot jong ka Vietnam ka la kiew stet ha ka rep ka riang bad ka jingpynmih mar karkhana , ka jingtei bad jingtei iing , ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingbei tyngka nabar ri .
Ki tiar bad ki tiar ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Baroh kawei , ka jingmih jong ka elekshon ka pyni ia ka jingkylla kaba shai sha ka liang kadiang hapoh ki nongjied .
U C Kalyan u pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng jong ki phlim ba suk .
U president jong ka bank uba la shah pynkhih ha ka jingsngewsih u la ialam noh .
Ka koit ka khiah jong u khun ka donkam ia ka jingsumar .
Ki jingthoh Brahmi Tamil ha ki jingthiah krem ​​bad ki pisa ki la ailad ia ki nongthoh histori ban ithuh ia ki katto katne ki syiem bad ki syiem ba la kdew ha ka kot lyngkdop jong ka Sangam Tamil bad kumjuh ruh ia ki jingthoh ba iadei bad ki maw Ashokan .
Dei ha kane ka phang , ba ka Sorkar ka la shim ia ka rai kaba sngewthuh ban pynkhlain ia ka bor pulit .
Ka kynthoh ba ki tnat treikam jong ka pyrthei ki lah ban ailad ia ki jaitbynriew ban iatreilang da kaba jop ha ka rukom synshar jong ka pyrthei .
U John Abraham un nym ak satia ha ka phlim kaba bud jong ka Sarfarosh, u nongpynïaid u ong ba ka jingthoh ka dang ïaid shakhmat.
Kum kane ka nuksa ka long ka imlang sahlang jong ka Europe bad ka Russia Asia .
Kumno u lok u lah ban pynlong ia ka jingsngewsih ?
Hynrei kane ruh kan wan ha ka jinglut .
Ka New Zealand da kaba kamai 60 point ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sarabjit Singh , u Rajinder , u Angrej , u Gurdeep , u Harjinder , u Rachpal bad u Mohan Lal .
Na ka bynta jong ngi kane ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ki don ki jait jingai jingbit bapher bapher .
Ka dei ka jingialehkai Asia hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hynrei ka umphniang bad ka gas , ka koit ka khiah , ka teck , ka IT , ka bor ding bad ka FMCG ki la khang ha ka dor kaba saw .
Teng teng ia kum kine ki arngut la pyniakhlad , ha ka jingkren kaba kham thmu la kumno kumno , da ka jait jingiapher ka jingjrong : Morden vs . Ka Malden .
Naduh u snem 1987 u Jaitley u la sdang ban trei kam aiñ ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India bad ha ki ïingbishar bapher bapher .
Ia kane ka mukotduma la mudui shisnem mynshwa ha ka jingialeh ban pyniakhlad kaba la neh lai snem kaba la sdang ha u snem 2007 .
Ka sorkar Jylla ka trei shitom na ka bynta ka roi ka par ha ki nongkyndong .
Sa 49 ngut ki briew ki la mynsaw , don kiba la mynsaw jur .
U tieng ia la ka jong ka bor .
Lada jia kumta , ka bank kan donkam ban buh kham bun ki jingpynbeit .
Kane ka long kumno ba la ju leh .
Da ki klur tyngka ki la shah rong noh ha ka wah Ganga namar ba ka plan treikam ban pynkhuid ia ka ka la tuid kum ka umsoh .
" Ki kham lyngngoh ba u nongmaham napdeng jong ki hi u la wan ha ki . Kumta ki bym ngeit ki ong : " " Kane ka long kaba phylla : "
U dei u briew uba thymmai .
U rwai ha ka stage bad u kamai pisa kaba biang na ka bynta ka jingsumar .
Ngam kwah ban rung shapoh kata .
Nga sngewtynnad ia ka jingialehkai jong nga .
Ym duna ia ka 300 ngut ki briew ki la don ha katei ka jaka ban peit ia ka jingshad jong u Ravana ha kawei ka madan kaba don hajan ki lynti iaid kjat .
Ka ED ka hap hapoh ka tnad khajna jong ki tnad pla tyngka .
Ha kane ka thup la bud sa ka India da ka Nigeria bad ka Pakistan .
Napdeng kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Rajan Babu Khajuria u B . U S Jammwal, U Surinder Kumar, U Darshan Bawa, u Suraj Prakash, U Ramesh Sharma, u J. U P Sharma, u Tarsem bad u Sukhdev.
Kiba shah kem ki kynthup ïa u Parth uba dei u khun jong u Arjun Modhwadia u riew pawkhmat ka Congress .
Hato phi kwah ban long pulit , ne phi kwah ban paw kum u pulit ?
Ki nongshong shnong kim shym la mynsaw ha katei ka jingjia .
Katto katne ki briew ki la pyrshang ruh ban pynthut ia ki kam ai jingiarap lyngba ki jingpynbna ha ki social media .
Ki la dei ban pynroi ia ka jingieit bad jingmane ia ka kum ka ri kmie jong ki bad sngew ba ki long ki khun jong kata ka khyndew .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u ong ba u ngeit ba ka la dei ka por ban pynjari shuh shuh ia ki kyndon ia ki kompeni teknoloji namar ba ki dang don ia ka bynta kaba kongsan ha ka pyrthei .
Mynta , ai ia nga ia ka dawai pyniap khniang .
Nalor kane ki nongwan jngohkai pyrthei kiba leit jngoh ia kane ka jaka ba itynnad ki lah ruh ban leit jngoh ia ka Nature Walk Museum kaba don hajan .
Ki daw kiba kongsan jong kane ki long : 1 .
Ka ophis jong ka CIU ka don ha ka iing bah jong ka ophis jong u heh pulit ha iew Crawford .
kano kano ka hok jong ka jingshakri shimet .
Nga sngewkmen ban iasam ba ha kine ki san snem ba la leit noh ka jingwan jngohkai pyrthei nabar ri sha India ka la kiew bha .
Balei ki nongmudui bym hok ki la apply sha ki iingbishar shuwa ban buh ia ka bai skul ?
kiba bun na ki ngam sngewthuh .
U Brown u la ong ba ki saw tylli ki Jylla kiba heh tam ki long ka Florida , North Carolina , Ohio bad Pennsylvania .
’ Hynrei ka thma ka dang shah pynbor ha ngi bad ngin hap ban iakynduh ia ka . '
ka pynlong ia kine ki jait polygon baroh .
Hadien ba la thaw ia ka RSS kaba pyni ia lade kum ka seng ha ka imlang sahlang , u Hedgewar u la khanglad ia ka seng ban don kano kano ka jingiadei kaba beit bad ki seng sain pyrthei kiba ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng ha kata ka por .
Karachi : U Sarfaraz Ahmed u la shah weng noh kum u skipper jong ka Test bad ka T20I jong ka Pakistan .
Ki wad ia ki nongrim ban kynnoh ia u ba u pynkhein ia ka ain niam . Balei ba ki synran jong phi ki iaid lait ia ka dustur jong ki briew kiba mynshuwa ?
Nga la ong ' weng noh ia ka kjat jong phi na ka ryndang jong u . '
Weng noh ka ïingbishar Delhi ïa ka jingdawa jamin shipor jong u Chidambaram
bad type ia ka ha ka synduk harum .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong da kaba shai ba ka jingbuh kyrpang tang halor ka nongrim jong ka jingsahdien ha ka ioh ka kot , kata khlem ki sakhi jong ka jingshah lehbein ha ka histori , kam shem kano kano ka jingpynshisha ha ka Riti Synshar .
Kumba 2 Acres 97 Yards ka jaka ka don hapoh ka jingpeit jong ka CGHS , Himayathnagar .
Nga leit sha iing ki kmie tymmen jong nga ban peit khubor
Hadien ka jingshah lehbein , ka la pun khun .
U la ujor sha ki pulit bad la rejistar mukotduma pyrshah ia ki nongtuh masi bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC .
New Delhi : U Justice Ranjan Gogoi u lah ban shah thung kum u nongbishar rangbah jong ka ri India .
" Ka jingiadei jong ka bad u Sushant Singh Rajput ka long kaba bha." " "
Hynrei ngi dang hap ban rai shano ngin leit .
Ka kaiphod jong nga ka don 182 sla .
Hato kan ialam sha ka jingduna ha ri India ?
Ki la iakhaid lai sien bad ki la shah rem ha ki lai sien kiba sah .
Ia ki tiar pynbthei la pynkynriah katto katne sien bad hadien la phiah hapdeng ki kynhun shipai jong ka brigade .
" Bad ka don la ka jong ka " " passport " " . "
Ka long kaba jrong kum ma u .
Ka India ka la ai katto katne ki jingiarap da ki tiar rit bad ka jinghikai shipai , hynrei ka kynhun shipai pyllaitluid jong ki briew ka kham heh shibun , kham bha ka jinghikai , kham bha ka jingialam , kham bha ki tiar ialeh bad kham tbit ban ia ka kynhun shipai Tibet .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong .
Ka jingangnud jong u ka long ban thied ia ka kali Volkswagen na ka bynta jong u .
Kiew dor 70 tyngka shi litar ka petrol , ka diesel 50 tyngka shi litre .
Hynrei ka Sorkar Congress kaba la pynmih ia ka Sachar Commission kam shym la leh ei ei shaphang ki jingai jingmut jong ka .
Ha kajuh ka por ngi donkam ban thaw ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta kito kiba kwah ban rung ha ka kyrdan jong ki nongtrei .
U la ong ba ia kane ka policy la shna khnang ban pynkhreh ia ki samla jong ka ri ha baroh arliang da ka jingnang jingstad bad jingtbit katkum ki jingdonkam jong ka lawei .
U Kejriwal u ai khublei ia ki nongjop takma Asiad
U la ong ba ka jingmih ka long beit ka jingmih na ka jingaiti ha ka jingtbit , ka jingthmu kaba stad bad ka jingpyrshang kaba thmu .
Ngam ju sngewsih ban nang ia ka ktien Phareng .
Ka list jong ki rel kiba lah ban ioh ka paw .
" " " Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ngi la iohi ia ka jingjulor kaba la wanrah da ka eriong bah Amfan ha West Bengal bad Odisha . " " "
KABA U SHONG HA KANAAN U Abraham da ka jingsngap jar u la otsher ïa ki shynrang baroh ha ïing jong u .
" U Dubey u la ong shuh shuh , " " Ngi la bud ia ka kot jinghikai na ka bynta ki katto katne ki surok ha Lucknow mynshuwa ."
Ki jaka iakynduh jong ki la buh dak shai da ka dak .
Kito kiba ujor bad pyrshah la knieh jain , la shoh bad la thang da ki sikret .
Ka don ka jingdawa ia ka .
Ha ka jingwad ia u nongshun .
U Bah Shiv Kumar u SSP u la ai burom ia ki martyr pulit .
Ha ka jingshisha ngi la kham sha khmat ban ia ka India ha kiba bun ki liang .
bad ngi la pyni ia kane ka kyrdan ha ki katto katne ki rukom .
Ka Hima Nepal kaba la khang ka la plie biang sa shisien ia ki Phadar ha ka snem 1951 , da ka jingpyrshang jong u Fr .
Ki dei ki kynhun kiba nyngkong eh ban rung sha ka playoff .
Star ha ki phlim ba shyrkhei jong phi .
La kem ia u nongkhaii drok , la ioh kurup ia u droks ba shongdor 20 lak tyngka .
U soh jong ki nongrep kiba trei shitom !
Ha kane ka sngi u YV Subba Reddy u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan uba la ailad ia u ban shakri ia ki riewngeit .
Ka projek ka lah ban sdang naduh u bnai Risaw .
o Ka jingpynkhlain ia ka kti bym lah ban iohi jong ka iew .
Ka dor bai wai ka dei ka dor iew kaba dei jong ka jaka katba dang ai wai ha ka jingaiwai .
Ka jingpyniakhlad ia ki jait jaboh bapher bapher ka long ka sienjam kaba kongsan ha kaba pyniaid bad buh ia ki jaboh ba jem ha ka jaka ba ki lum .
Ha ki nongbah kum ka Damaskos , Kairo bad Istanbul , la iohi ia ka jingthoh ha ki jain kti , ki jain lyngkhuid , ki lama , ki jingthoh , ki juti , ki jainkup , ki jainkup , ki jingdeng kulai , ki slipar , ki lyngkhot lyngkhai , ki pla , ki jainkup sniehdoh , bad wat ha ki jainkup sniehdoh .
Da kaba ngi pyrshang ban ithuh ia ki jinglong babha jong ki , ngin sa ioh ka daw ban kren bha shaphang jong ki . Iarap ia kiwei
Da kata nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Ngi la sdang ia ka jingthmu kaba heh jong ka Namami Gange .
Ka jingiap jong ki samla pule : la kynnoh ba ki pulit ki khlem leh eiei . la pynlong ia ka dharna
U la ong ba ka Sorkar ka la pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka teknoloji kim dei tang ha ki katto katne ngut kiba la jied hynrei ki don na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jingai jingiarap Ka jingkyrduh ka la ktah ia ka Zimbabwe ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Lada ka CIA ka lap shwa ia ngi .
Hato ka la long shisha kaba donkam ban siew ia ka dor bai lutksan ha ka dur jong ka jingim briew ?
Ka tnad ka imlang sahlang ka la buh kyrpang ia ka pisa kaba T.545 klur na ka bynta ki jingai jinghikai .
Ka Pakistan ka dei ka ri theokratic hynrei kumno shaphang ka ri India kaba don ia ki jingpynskhem jong ka synshar paidbah ?
Ka Congress ka la jop 157 tylli ki ward bad ka BJP 100 tylli ki ward ha ka Valley .
Ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang ha u sohjew
Ka phlim Dangal kaba la pyllait paidbah ha China ha ka 5 tarik Naitung , ka la pynpra ia ki katto katne ki rekod ha ka kam ak phlim jong ka China bad ka la kamai palat T.1,100 klur .
Katto katne ki nongbei tyngka kin kdew sha ka jinglah ban kiew ha ka lawei .
" " " Ha ki kam jong ka UN , ka jingtreikam jong u General Bajwa ka long kaba tbit bad kaba phylla pura . "
Ka Range Rover Vogue ka don ia ka rukom pynbeit ia ka rukom iaid katkum ka jinglong ka jaka .
Ka Sensex ka sngur hadien ka jinghiar kaba nyngkong
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai .
La pynkup burom ia u da ki bun tylli ki khusnam ba kynthup ia ka Padma Shri ha u snem 1961 , ka Padma Bhushan ha u snem 1968 , ka Padma Vibhushan ha u snem 1980 bad ka Bharat Ratna ha u snem 2001 .
Nga la don ha Dhaka ha kata ka por .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Mehara Gaon ka don 4,306 ngut ki nongshong shnong.
Arngut ki briew kiba long ka nuksa , ka bynta ba pawnam jong ki ha ka por jong ka jingialeh laitluid bad ka jingpynleit jingmut ha ka jingbha jingmiat jong ki paidbah , ka jingiaryngkat , ka jingnang jingstad bad ka hok yn ym klet satia , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 9 . 05 BCM kaba long 29 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Hynrei ka jingshongkurim kam shym la long kaba shu jia hi , namar u kpa jong ki khynnah kynthei u lah ban khang ia ka .
Ka jingpynbna , khamtam ha ka iingmane , ia ka jingthmu ban shongkurim .
Ia kane ka kad lieng la tei ha ka jinglut kaba T.50 klur .
Ka jingpeit bniah jong ka CAG ka lah ban peit ia ka jingpynlut ha kaba shon ia ki kot , ka jingsiew ia ka bhah jong ka RBI bad ki jingtip shaphang ki jingpyniaid jong ki bank .
Baroh lai tylli ki bniat ki don , hynrei ki la sniew bha .
Ka tnad ka la ai jingmut shibun halor ka jingpynbeit ryntih ia ki rukom pyniaid ia ka jingkoit jingkhiah ha ki jingthung ba la pynkylla dur bad ki dawai DNA ba la pynkylla thymmai sha ki katto katne ki komiti ba la thaw da ka sorkar India .
U codec ha kawei pat ka tduh u pynkylla ia ka dak bad u sam ia ka video bad ka sur sha ka monitor bad u nongkren .
Kumta donkam ia ka jingtohkit kaba nyngkong shwa kata .
Ka Khubor U Khrist Ka Palat ia ka Jingngeit Khristan NGI LA IA lum lang hangne ​​ha ka Khristmas kaba khatduh jong kane ka Hajar Snem ban kynmaw ia U Jisu Khrist uba la ialap ia ka jingieit bad jingbhabriew ar hajar snem mynshuwa .
Ia ka kmie jong u la kha ha Zambia bad u kpa jong u la kha ha Kenya .
Kine ki jingjia baroh ki la pynsngewsih shisha ia nga , u la pynpaw .
Te to ngin phai biang mynta bad peit ia ki lai tylli ki function bad leh ia ka log , log plot jong ki .
Ka jingpule ia ki kot ba kynja mynsiem kan pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka jingtap pahara kaba khraw ha Delhi
Ki lah ban aiti ne ialeh .
Ka jingkyrmen kaba skhem jong ngi ka long kum ka nar na ka bynta ka mynsiem kaba pynlah ia ngi ban shah ia ki jingeh wat lada ngi hap ban ap ia ka jingpyndep kaba thikna jong ki jingkular jong U Blei .
U nongthoh u hikai ia ka jingiadei bad ki ri ha ka skulbah Gujrat ha Sialkot Campus ha Pakistan .
Khyndiat palat shi bynta na ka saw bynta jong ki shynrang bad kynthei ki la apply sha ka skulbah Yale bad ka kolej Smith .
Ia kine ki pilot la tip kyrteng kum u Captain E Samuel bad u T K Guha .
" " " Ummm, em ... " " u briew uba la sngewlyngngoh u la jubab. "
Ka long kumjuh bad ka jingpeit jong U Blei ia ka dor jong phi .
Ka Sorkar Nitish kan hap : Paswan .
Shuwa ban rung sha ki jingpynkut ne ban kynnoh bitar , wad ia ki paralok jong phi ia ka liang jong ka jingiathuhkhana .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla, u la pynkup burom ia ki katto katne ngut ki kynthei, kiba trei ba phylla ha ki bynta bapher bapher , mynta ka sngi .
Katto katne ki tablet la thmu kum ka jaka bujli ia u mouse jong ka kompiwtor kum ka tiar pyni bad pyni lynti ba kongsan na ka bynta ki kompiwtor ba don ha ka miej .
Ngam tip la kata ka jingtohkit ka la dep ne em .
Ia kane la leh da kaba phah ia kino kino ki CP kiba palat na ka RNA shabar jong ka capsid kaba thymmai .
Ki khlieh jong kine ki kynhun treikam ki ai kaiphod sha ka DRM na ka bynta ki kam synshar hynrei ki shaniah ha ka board rel bad ka jaka treikam jong ka zonal na ka bynta ki jingbthah jong ki polisi .
Ka don ruh ka camera kaba 2MP ha khmat bad ka flash ha khmat na ka bynta kito ki selfi kiba duna ka jingshai .
Ha ka 18 tarik u Nailar 2002 u Dr . U Kalam u la shah jied kum u president jong ka Ri India da ka jingthep vote kaba shai kaba 90 percent . U la shim ia ka kam ha ka 25 tarik u Jylliew . 18
U samla uba kyrteng u Albert u bynrap : Ka dei tang ka bynta jong ka jingkitkhlieh jong nga .
Nga sngew ba kin sa phone biang .
Kaei kaba ka kmie jong ka ka la ong ka long kaba shisha baroh .
Ka jingdon jingem ba la pyniasoh ne pyniasoh lang jong arngut ki briew ne ki kam .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN ÏOH ÏA KA KOPI BA NYNGKONG ÏA KA KOT U PRESIDENT KA JINGPULE LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 07 . 06 . 2016
Namar kane ka daw u Gandhiji u la hap ban pyndep ia ka jingleit kaba sah jong u ha kaba rieh .
Ynda ka la sngewthuh ba kam lah ban leh kham slem ka la iehnoh ia kata bad ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na St . Ka Kolej jong u Xavier .
" " " " " " " Ka jingthmu jong ngi hangne ​​ha Annapolis kam dei ban pynkut ia ka jingiateh ." " "
Ha ka snem 1927 la ai sngewbha ia ka jaka kaba rit hajan ka pung Caddo ban thaw ia ka jaka jngohkai paidbah .
Pynmih ia u slap ba jur , ka eriong Fani ha Andhra Pradesh .
Pynkhreh bad tei ia ki bor kiba biang ha ka jingpynmih , jingpynpoi bad jingsam ia ka bor ding lyngba ki lad kiba biang bad kiba pynduna ia ka jinglut .
Ki samla ki la pynpaw pyrshah ïa ki jingkren pynjah burom bad pynjah burom ba la kren da ki nongïalam ka Congress u Manish Tewari bad u Digvijay Singh ha ka twitter pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Mynta , kane kaba khatduh ka long kaba arsap .
Ai ia kiei kiei baroh suki suki bad da kaba thmu .
Ki la pyrshang ban jngi lyngba ki jingkhang , hynrei kine ki la shah khang .
Nga hi ngam pyrkhat kumta .
Ka kyrteng jong u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u Deputy jong u u Sachin Pilot ruh ki don ha ka suinbneng na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh jong katei ka seng kaba la rim bha.
Kaei kaba phi leh , ngam sngewthuh .
La shna ia ka da ki briew jong ka , ka kolshor , ka riti dustur , ka niam , ka jingngeit bad jingngeit jong ki .
U nongialam ka Congress u Laxman Singh u la ong ba ka Congress ka dei ban long kaba la khreh ban shong ha ka liang pyrshah .
Ka jingialehkai kaba ar ka la kylla long kaba ialehkai kum kaba nyngkong .
Katto katne taiew mynshuwa ka Bolivia , Colombia bad Indonesia ruh ki la shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai kiba jur ha kaba lada kheiñlang ki la ïap da ki spah ngut ki briew .
Ka dei tang kawei ka Balang Lutheran kaba la pynneh pynsah ha ka jaka ba pawnam jong ka Munich .
U myntri rangbah ka jylla u Prithiviraj Chavan bad u myntri kam poh iing u RR Patil kin don lang ha kane ka sngi .
Ïa kynduh u nongkit khubor ka Indonesia sha India bad u Lt Governor
Ka Ameesha Patel bad u Salman Khan ki la ialehkai lang ha ka jingpyni ia ka phlim Bigg Boss 13 .
Ka jingsumar nano ka dei ka jingpyndonkam ia ka nanoteknoloji ha ka liang ka jingsumar .
Ka kynhun jong ka ri bad ka kynhun jong ka jylla ki iatreilang bad ki kam pynkynriah briew .
Nangta ki la phone ia ki pulit kiba la kem ia u Sanjay .
Ki profile ba la buh ki don ki jingheh jong ki channel kiba 3 . 5 MHz , 5 MHz , 7 MHz bad 10 MHz .
Ka rukom kaba kum kane la khmih lynti ba yn bud mynta u snem ruh .
Haduh ka snem 1910 la khot ia ka kum ka jingshai jong ka ïew .
Nga ong ba kane ka long shisha kaba shisha .
Bad hangne ​​, ngi lah ban long kiba thymmai pura .
La shah ia ngi ban leit jngoh ia u arsien shibnai .
To iai pyrshang ban iasuk bad ki .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka mala kaba la shna da ki rong saw, ki jingkhang kiba rong saw, bad ka jingtap kaba rong saw kaba iadei dur.
U dieng u long uba jylliew bha bad uba jem bha , bad kumta u lah ban shah ia ka jingwan hiar thma jong ki khniang , ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang kiba lah ban wan hiar thma .
Ka dur jong kaei kaei .
Ka Congress ka la ju ialeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongrim .
Hato kata ka dei na ka bynta ka ri India ?
U PM um lah ban peit ia nga ha ki khmat , ong u Rahul Gandhi : Ki jingjia ba kongsan .
Nga la trei shitom bha ia kane .
Pyrshang ban shim ia kine ki hynriew tylli ki step harum . Mynjur ia ki katto katne ki kyndon ba kongsan .
Ka Jingialap ia ka Hima ha Altiplano ha Peru .
Ki briew ha ki surok ki la bitar .
Ia ka jingpynmih ia ki phlim la pynsangeh noh da ka tnad elekshon tang shisngi shwa ka tarik ba tynrai ban pynmih ia ka .
Kane ka pynlong biej ia ki paidbah bad ia ka sorkar .
U Ravinder Sharma uba long u Chairman jong ka Punjab Pollution Control Board un long u Deputy Commissioner ba thymmai jong ka SBS Nagar .
Ka rukom kaba 2 : Ki apps kiba pynneh ia ka jinglong .
U la ong ba um ju pynleit jingmut than ha kine kiei kiei .
U Henriquez uba la mad 75 sien na ka bynta ka Panama , u la ïasoh biang bad ka klob tynrai jong u ka Arabe Unido ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Panama .
Ka liengsuin kaba la rim bha kaba don ka dak nazi ha ka tdong .
Ia ki met iap la lap da ki pulit .
Nangta u la wan biang bad u Guru .
U syiem uba la synshar khatduh ia ka Travancore u dei u Chithira Thirunal Balarama Varma uba la synshar naduh ka snem 1931 haduh ka snem 1949 .
Khlad u briew na India hadien ba u la thang ialade shabar ka White House
Da kaba leh kumta ki lap ba ka met ka shim ym tang ia ka shini hynrei ka shim ruh ia ki umsoh bad ka um kiba pynim !
Hynrei kumno shaphang ka tnga jong u Job kaba la kyntu ia u ban tim ia U Blei bad ban iap ? Ka paw ba la pyniasuk ia ka bad u da ka jingisynei U Blei .
Lada jia kumne , ka lah ban long ba ka lieng baroh kawei kan shah tan hapoh um .
Kane ka la long shisha ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka kriket India .
Ki hat , ki iew bad ki iew ki hat ki hat bad ki iew ki long 22 , ki iew 6 .
Lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ki jingshah thombor ha Homs , la ong ka tnad , hynrei kam shym la ai jingtip na ka bynta ka Damascus ne kdew ia kino kino ki jingiap jong ki nongialehkai .
Ki Seat Kairana bad Noorpur ki la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong ki nongthaw ain ka BJP u Hukum Singh bad u Lokendra Singh .
La pynsangeh noh ia ka jaka liengsuin namar ka jingshngain .
Ka phlim jong ka Deepika Padukone ka la lum pisa T.219 . 50 klur
Kaei kaba ma ia ngi ka long ka China kaba la sniew bad kaba la duk bad kaba la nang pynpra.
Kumta balei phi shong ha ka sekon ?
Kaei kaba dang sah ban jia ?
Hangno hangno ba ki leit , kin sah hangta haduh shibnai pura ryngkat bad ki camera jong ki , kin bud ia kawei pa kawei ka sim .
U la pyntieng ia nga shiteng jingiap da kaba jngi shaneng hangta ha kata ka stage kumta .
U aktor Bollywood u Hrithik Roshan u dei uba la tip paidbah kum u ‘ Blei Grik’ jong ka Bollywood .
Ka India ka la buh ban ialehkai bad kaba bha tam
Baroh ki nongbishar jong ka High Court , ki nongbishar barim bad kiba ha iing jong u Justice Dhaliwal ki la iashim bynta ha kane ka jingleh burom .
Hynrei hangne ​​ka don ka bynta kaba phylla .
Ka India ka la pynlong ia ki jingialehkai Asia ha ki snem 1951 bad 1982 .
" Ai por ia ngi katto katne , sngewbha ." " "
U ong : Namar ka jingsngew ba ngi long shibynta jong ka jingpyrshang kaba khraw ban pyndep ia ka kam kaba kongsan .
Ka BCCI ka la thaw ia ki kyndon na ka bynta ki nongialehkai , ki coach bad ki nongtrei .
Don ki bym tip ia ka party jong ka .
Ka la phah da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras High Court u Amreshwar Pratap Sahi ban dawa ban pyniap da ka jingsngewsynei .
Em , kane ka dei ka TV 4K Ultra HD .
U la seng ia ka seng Sosialist jong ka Pakistan .
Ki khlur Hollywood ki la pynkut noh ïa ka jingïaphetrieh jong ki .
Ha kaba iadei bad kane ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban buh por kloi ia ka jingialang jong ka Joint River Commission .
Ka jingkren jong u Trump ka la ioh jingkyrshan na ki katto katne ki nongthaw ain .
U Suraj u kam ba um tip ia ka katba ka kynthei ka pynpaw ba ka dei ka kynthei trai jong u Suraj .
Bad ka 'd long kaba dei shibynta .
Baroh ar tylli ki phlim la pynïaid da u Sanjay Leela Bhansali .
38 ha ka thup jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng jong ka Jylla Karnataka .
Ka dang pyniaid ruh ia ka kynhun lehkai Vijeta ryngkat bad u tnga jong ka u Akhil .
Kine ki jylla ki kynthup ia ka Delhi , Haryana , Telangana , Karnataka , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Uttar Pradesh bad Maharashtra .
Ka jingpyndonkam umphniang ia ki ram kiba rem dor , kumta ka pynkiew ia ki mar kiba wan nabar katba ka sut kaba heh ka khring ia ka jingwan ki pisa nabar ri .
" " " Kem ia u Vivek Oberoi , " " Dawa ia ka NCP halor ka Tweet ba sngewsih halor ka Aishwarya Rai Bachchan "
Ki khlieh jong ki tnad Space na ki 8 tylli ki ri bad ki 8 ngut ki nongleit jingleit ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kane ka jingthep vote kaba phra kan don ka jingiakhun hapdeng ki riewkhraw kiba kynthup ia ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ka Smriti Irani , ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi .
Ha ka sngi thohdieng , u nongthoh khubor bad u nongialehkai kriket barim u Aakash Chopra u la pynmih ha ka Twitter ia ka video jong kawei ka khynnah kynthei kaba leh bha ia kane ka kam ban ia kiba bun .
Ka tnad pathai khubor ka la sot ia ka jingkren jong u Sanjay Bhatia uba dei u deputy commissioner jong ki pulit ha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi uba la iathuh ba une u khyllung u dang leit ban wad jingsumar .
Ka India ka la lamkhmat da 299 ron .
Ka jingpynjur ia ka jingeh ha Greece , ka jinghiar dor ha China mynta ka la sdang ban pynjynjar ia ki iew ha kylleng ka pyrthei .
Ngi ngeit ba ka India ka dang duna ka jaka pisa kumta ki hap ban husiar bha .
Ka aktress Swara Bhaskar ka la sngew lyngngoh ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia ka jingpyllait khatduh jong ka ia ka phlim Nil Battey Sannata ha kawei ka tamasa phlim ha Morocco .
Ka Swing ka long kaba eh bha ban ialehkai ha kane ka jingstet jong u Bhuvi .
Khnang ban ioh ia ka jingtip kaba nyngkong bad ban iakynduh bad ki paidbah bad ki Jawan , nga la rai ban leit jngoh ia baroh ki jaka Border jong ka ri .
Sngewbha nga kwah tang ia kane ka interphone .
Ka jingnang jingstad : Ka Diploma ha ka kam sumar .
Hadien kata ki pulit ki la rah noh ia ki .
Ka lah ban pynhiar ia ka jingshit met bad ka snam bad pynduna ia ka jingma na ka jingpang stroke .
Ki kompeni ki ong ba kane ka app kan ym pynpaw ïa ki jingtip ba kyrpang jong ki ne ïa ki heh ka koit ka khiah paidbah .
Ka jaka maw hyndai bad ka wahduid ka la don naduh ki por mynbarim .
Yn buh ia ka skhim ban pynbiang 20 lak tylli ki solar pump sha ki nongrep .
" Ynda la pyllait noh ia " " ki saw tylli ki Iyer " " , ka jingmih kan long " " ka jingjynjar bah , " " ka jingpynjot ia ka niam bakla bad ia kiwei pat ki bynta jong kane ka pyrthei bymman . "
Ia kine baroh dei ban shon ha ka sla kaba lah ban pyniaid ia ka jingheh . Ban ioh ia kane , la dro ia ki map katkum ka scale .
U la buh jingkylli ia u Chowdhury halor ki kam pynroi ba u la leh na ka bynta ki jaitbynriew Muslim ha ka Lok Sabha constituency jong u .
U la iathuh ia ngi ba ngin sa shakri ha Bethel .
" Nga la pyrkhat ba nga dei ban iohi ia phi shabar ." " "
Dang shen u Sarath Lal uba la mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ki runar ha Sreekariyam u la mareh sha ïing ka Chenthi Anis ban lait na ka jingshah thombor .
U PM Modi u pynbna ia ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot , ong ka jingkhang dam 4 . 0 kan don ki kyndon thymmai .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla , ka BJP ka la jop hynniew tylli na ki 12 tylli ki dorbar thawain ha Allahabad district .
Nga la sngew burom shibun eh ban shah jied napdeng ki 16 ngut ki nongialehkai ba pawnam ha ka por jong ka jingialehkai Olympic ha London hynrei kane ka khusnam ka kham thiang namar ba la ai da ka ri jong nga hi .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Sunil Arora u Chief Election Commissioner u la ong ba ki 30 tylli ki Assembly konstitwensi ha ki phra tylli ki district kin leit ban thep vote ha ka bynta ba nyngkong ha ka 27 tarik u Risaw .
Sngewbha phah ia ka shithi pynpoi ryngkat bad ka jingpynrung .
" Kam mut ba phim don sap bad ba phim shim ia ki rai kiba thymmai bad kiba iadei bad ka kam shaphang kaei kaba phin leh bad kaei kaba phin ym leh bad shano phi kwah ban leit . " " "
Kane ka jingïalang kan sdang ïa ka jingshna ïa ki lynti rel hapdeng ka Niger , Benin , Burkina Faso bad Cte d’ Ivoire .
Kumno ka long ba ki Khristan ba la pynsleh ki iashim bynta bunsien ha ka Jingkhawai Jingkynmaw ?
Ki aktor ba pawnam jong ka Tollywood kum u Pawan Kalyan , u Mahesh Babu , u NTR , u Rana bad kiwei kiwei ki khlur ki la ai ka jingkyrkhu ia kane ka phlim .
Ki wah ki wah bad ki wahduid ki don ha ka spah ha ka distrik .
Aiti ka National Seeds Corporation ia ka Cheque Dividend sha u Myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng
Hynrei ia kaei kaei kaba don jingduna , wat ai ia kata : namar kan ym long kaba pdiang sngewbha ia phi .
Ym don mano mano ba lah ban lait na ka sngi bishar .
Phi tharai ba kan shem aiu ha u Bnai ?
Ka PMC Bank ka don palat 136 tylli ki tnad ha ki 6 tylli ki jylla bad 21 lak ngut ki nongbat account .
Ka jaitbynriew kaba thymmai ha ka kolshor la tei da ka mon lang kaba ri bad pynneh pynsah ia ki riti dustur , ki rukom shna dur bad ki kam shna kti .
Ki pateng jong ki nongialam sain pyrthei , ki engineer ki stad saian ki nongialeh imlang sahlang bad ki nongdro dur ki la iaid lyngba ki jingkhang jong kane ka jaka shong jong ka jingpule .
U rangbah hi u long ka dur kaba ym lah ban pyniapher na ki khlaw bad ka suinbneng kaba rben kaba jrong shaneng .
Ia katei ka khynnah la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan da ki para marjan jong ka .
Ka jingkren kaba pawnam ha ka tarik u Risaw kaba hynriew .
" " " Ki la thaw mukotduma lamler pyrshah ia nga , " " u pynpaw . "
23 Ki jingmyntoi kiba ngi ioh mynta kum ki briew jong U Jehobah ki long palat ia ka jingpyrshang bym janai jong ngi ban khein ne bishar bniah .
Ka shnong kaba jan eh ka dei ka Khammam .
Mano ba la pynlong ia ki tduh jong ka pyrthei baroh ban kiew ?
Ki samla ki la phet krad noh da ka kali .
U Bansal uba la ioh 320 mark na ki 372 mark u dei u nongjop ba nyngkong eh na Jaipur ha kine ki san phew snem ba la dep .
Wat la katta ruh , ki briew shimet ki lah ban pynpra ia ka jingkylla jong ka jingshun da kaba ki shah hikai bha ha ki nongrim kiba hok lyngba ka jingpule ia ka Baibl .
Uba lieh u sngap jar ha rud duriaw .
" " " La pynshai ba ym don ki shipai India kiba jah ha ka kam " " la ong ka Army ha ka kyrwoh ."
Kam pat shai kaei kaba don ha ka package na ka bynta ki nongtrei , ki nongrep , ki nongkhaii , bad ki MSME , u ong .
Nga la ju sah bad ki briew jong nga .
Ka GVA na ka bynta kawei ka karkhana na ka bynta ki OAE ka long Rs . 95 , 753 bad jong ki jaka treikam ka long Rs .
Ka jingshlur bad ka jingngeit jong ngi ka nang khlain haba ngi iohi ba U Blei U don ryngkat bad kito kiba buh ia ka jingmyntoi jong u bad ia ka jingbha jong ki para bangeit ha khmat eh ban ia ki jingeh jong ki hi .
Kham mynshwa , ka la don ka jingshah tynrah rel ha Aurangabad ha kaba 16ngut ki nongbylla sngi ki la iap namar ba ki thiah ha ki lynti rel .
Sdang ka jingtrei ban pynroi ia ki park
Ka Mayawati ka la long myntri rangbah naduh u snem 2007 haduh u snem 2012 .
Ha ka 12 tarik u Risaw , khatduh khatwai u Kamran u la shah jamin ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Pynthymmai ka UP Board ia ka syllabus jong ka , la weng noh ia ka elementary mathematics na ka curriculum class 9 , 10 .
Ha kane ka jingbthei bom sa 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha Indonesia , ka ïew Bali ka pawnam bha na ka bynta ka mariang kaba itynnad , ka jaka bad ki rud duriaw .
Ka jingai jingiarap sorkar ia ki Madrasa
Ka met polar ka bthei hadien ka por .
Ka SC ka la kren shai ba ka jingsngewtynnat shimet jong ki briew kiba la san ka long shisha kumba ka mariang ka la thaw ia ki , bad ba ka long kaba dei ia ki ban long hi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglah ha ka eksamin yn sa pynmih ia ka thup kyrdan .
Hynrei kumno ki briew ki bym don jingshemphang ia kaei kaba long kum kata wat ki sdang ban sngewthuh ?
Pyni ia kiei kiei ha ka panel kadiang
U la pynmih palat 10 000 tylli ki kot lyngkdop ha ka ktien Bangla , Phareng , Arabic , Urdu bad Persian .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Arvind Kumar u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka tnad tohkit bad u la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 27 tarik u Jylliew halor ka jingpan jamin jong u Gupta .
Ynda la pynbeit ia ka kam ha ka shispah tyngka , u briew uba don shadien jong ka kali u la shim pisa .
Ki la don bun ki jingmut kiba la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka tiar la pynwandur ha ka jingiamir jingmut bad ki nongshim bynta bapher bapher , kum ki kynhun pyrkhat , ki kynhun karkhana bad ki seng wadbniah .
Ka jingleh niam kaba kum kata kan long ka jingpyndeng ia ka dur jong u Haman bad ki shiphew ngut ki khun shynrang jong u ha ka por Purim .
Kine ki khlaw ki bun bha ki jingthung jingtep kiba don ha kane ka jaka , kaba pynlong ia ka jingwad bniah kaba sngewtynnad .
Kine ki jylla ki la duh noh ia ka jingmyntoi ban ialehkai ban bat ia ki marpoh khyndew , namar mynta ki karkhana ki lah ban treikam ha kano kano ka jaka ha ri India .
U DGP ka Bihar u la kynnoh ba u ophisar ka IPS u Vinay Tiwari uba don ha Mumbai ban tohkit ia u Sushant Singh Rajputs u shah set hapoh iing ha ki pulit ka Mumbai .
To sumar bha ban ym pyndonkam ha ka khmat .
Ki la trei kham mynshuwa ha ka phlim Holiday : U Shipai Um ju Peit na ka Kam .
Ryngkat bad ka Swayambhu ka dei kawei na ki jaka jngohkai kaba pawnam bha ha ka thaiñ Kathmandu .
Ngi hap ban leit pynrung kyrteng bunsien ha thanat .
U Jogi u la kyntait ban kren eiei halor ka jingtreikam jong ki nongialam pdeng jong ka Congress .
La phah ia ki liengsuin bad ka lieng thma ban pyllait im ia ka lieng , bad la kem ia ki nonglute hynriew kynta hadien ka jingshah rahbor kaba nyngkong .
Ia kane ka phlim ym tang ba la pyllait ha India hynrei ka la don ruh ka jingpynmih ha ki jaka peit phlim ha Canada .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka ïakren bad ki lanot ha ka jingshlei um ha Anantnag district jong ka South Kashmir ha ka sngi Nyngkong
To ngin ia leit sha jrong ka iing .
Phi dei tang ma phi uba nga lah ban shaniah , baroh ?
Ka Redmi Y3 ka wan ryngkat bad ka dur kaba 12MP bad kaba 2MP kaba don ar tylli ki dur ba shadien ryngkat bad ka dur ba shakhmat kaba 32MP .
Phi lah ban tip ia u briew uba kwah ba ka jingpang kan sangeh noh haduh katta katta ba u la pynpaw ia ka jingkwah ban pynkut noh ia kiei kiei baroh .
Mynta ka sngi ka India ka la ioh ia ka dur kaba thymmai bad ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ki ri ka la nang khlain .
Ki dor ba la pynkylla na ka bynta ki mar MFP ki long 100.
Ha kine ki sngi jong ngi ruh ki shakri U Jehobah ki lah ban ngop ha ki kam bymman kiba khraw wat kito kiba la long kiba iaineh la bun snem .
U la paw shai ba u la pynjah burom ia u John .
Bunsien , ki dukan kin pyndonkam kyrkieh ia ka jingmih tang ban khanglad ia ka jingtuh dukan .
Ka Sen ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktrei kaba bha tam , katba ka Sanjeev Kumar kaba la ak ia ka bynta jong u lok jong ka ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktrei kaba bha tam .
Ka South Africa ka thmu ia ki nongjngohkai pyrthei na India
" " " Ki la kylli ia nga balei nga la ring ia ka dur ."
Ka jingstad bad jingstad jong u ka nang hiar .
Ngam sngewthuh kaei kane ka internet bad Facebook .
Ka Turkey ka la ong ba ka dang buh lang ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Gulen .
U Bineesh um shym la lah ban pynpaw ia ka tynrai jong kane ka pisa .
" Ha ka jingkren jong u , u Singh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingkynnoh jong ka Left " " ka sain pyrthei jong ki jingpyniap briew " " . "
U la kyntu ia uwei pa uwei u nongïoh jingmyntoi ban pynïasoh ym duna ïa ka 10 tylli kiwei pat ki longïing da ka Kumhar Sashaktikaran Yojana na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka imlang sahlang .
Ka long ka jingjia kaba phylla ba la pynhap ia u Mubarak thik ha ka sngi rakhe 32 snem jong ka jingkylla ha ka snem 1979 ha kaba la pynhap noh ia u Shah .
Kumta ym shym la lah ban kem ia u syiem bad ka jingialehkai checkmate ka long tang ka lad kaba rai ban pynkut ia ka jingialehkai .
“ Ha ka por ba ki dang ïakren , ka ben ka la kylli ïa u Vaidyanathan “ “ Mynno la khot nyngkong ïa ka Babri Masjid ?”
Hangne ​​ki don katto katne ki stock kiba lah ban ai jingmyntoi ia ki nongbei tyngka ha ki snem ban wan .
Mynta ka ICMR ka la pyniakhlad ia une u khniang jingpang .
Ka kam ka long hapdeng ka Sorkar bad ki riewkynthei .
U Shamsher Singh uba shah kynnoh hi u dei u kpa jong ki lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khynnah shynrang .
Hynrei kam dei tang ka ain .
Naduh ka sngi kaba nyngkong ka Kausalya ka la pynskhem ba ki kmie ki kpa jong ka ki dei kiba donkti ha ka jingpyniap ia u Sankar .
Nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka kynhun kaba don ïa u Shane Warne uba pawnam kum u nonghikai .
Ha ka nongbah Mocoa kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Colombia , ka jingkhynñiuh jumai ka la rong noh ïa ki ïing ki sem , ki jingkieng , ki kali bad ki dieng , da kaba iehnoh ïa ki thliew dieng kiba la tyrkhong bad ka dewbilat kaba rong saw , la pyni da ki dur shipai na katei ka jaka .
Ka step kaba 5 : Pynduh ia ka , bad shim ia ka print ban ioh jingtip shuh shuh .
Ym don ka ri kaba lait na ka jingkulmar kaba don ha ka pyrthei .
Ka longïing kaba lai ngut ka la shah thang ha ka jingshah tynrah kali
U nongialam ka Congress u la ong ba ka sorkar kam ailad ia ki paidbah .
Lada ym dei shano ngi la bakla ne kumno ngin lah ban pynduh ia kita ki jingduna .
U la pynmih ruh 17 tylli ki kot shim dur .
Katba ka NDA ka don ia ka jingbun paid ha Lok Sabha , ka dei kaba rit paid ha Rajya Sabha .
wat ki kmie bad ki khunlung jong ki .
Ka dorkhas ba la buh ha Supreme Court .
Pyllait ka BJP ia ka thup ba saw jong ki 7 ngut ki kyrtong ka Telangana
U Anirudh Tiwari , u symbud myntri rangbah ka sorkar Punjab .
Ka vote ka dei ka lad kaba kham tbit ban pynriewspah ia ka synshar paidbah jong ngi bad ban noh synniang sha ka lawei kaba bha jong ka ri India .
Ngam shym la ai kum kata ka jingkren pyrshah ia u Kodiyeri .
Ka jingmih jong ki liengsuin ha kaba jngai ryngkat bad ka tdem kaba rong rong .
Kata ka mut tang ba ngi hap ban pynlong ia u Malekith ban trei shitom haduh 8 .
Ka jingkynthoh jong ka China ka la wan hapdeng ki khubor ba ka dang tei ïa ka jaka shipai kaba heh bha hajan ka jaka ba la jia ka jingïakynad ha Dokalam bad ka India .
Ngi la ai jingmyntoi ia ki Israel ban ia kiwei pat ki jaitbynriew da ka jingtip jong Ngi .
Da kane ka ri India ka la paw kum ka ri kaba pynmih bun tam u sohjew ha ka pyrthei .
Ki nongpeitkai kim ai kano kano ka jingpynbor ia ki nongialehkai .
Ka BJP ka la sei ia u MLA ba shong bad ia u myntri ka koit ka khiah jong ki jylla u Ramchandra Chandravanshi na katei ka shuki .
Kumta ngi la pyrshang beit ban sumar ia ki kum ki jong U Jehobah . Salm 127 : 3 . Ki Proberb 22 : 6 .
Ka don ka jingbun paid jong ki nong Hispanic bad ki nong Africa .
Ha kane ka jinghikai , mynta ngi la poi ha ka kyrdan ba ngi lah ban kren shaphang ka jingiadei hapdeng ka ktien bad ka jingsngewthuh .
Ka Bigg Boss kaba 13 ka la sdang dang shen , bad ka la don lypa shibun ki jingialeh bad ki jingiakren kiba don sawdong jong ka .
