Ha ka imlang sahlang kaba bha tam kam dei ban don ka jingïapher hapdeng u briew uba nang thoh nang tar bad u briew uba la nang la stad .
Ka tnad pynroi kynthei bad khynnah jong ka jylla Haryana ka la thaw ia ka skhim thymmai kaba kyrteng ka Hamari Phulwari ban ai ka dur khmat ia ki jaka ri khun hapoh ka prokram shim khun .
Naduh kata ka por la pynkylla kyrteng ia kane ka steshon rel sha ka Vanchi Maniyachi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah duh jong ka ri Australia u Scott Morrison .
Wat ki lynti surok ruh ki long kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad bha namar ki don shibun ki jingkylla ba matlah bad ki i kumba ki hiar spiral na jrong ki lum .
Kane ka dei ka rukom jong ki ban bud ia ka synshar paidbah bad kane ka dei ka jingthmu jong ki ia ka jingshisha .
Ka Bosch kan weng noh da ki hajar ngut ki kam ha India namar ka jinghiar ka jingdie kali
U Badal u la ong ba kine ki jingshisha baroh ki pynshisha ba ka jingpynkiew ia ka MSP kaba dang shen kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka Punjab .
Kane ka kham bun ban ia ka ram baroh jong ngi bad ka jingbei tyngka nabar ri .
Hato kata kan ym dei na ka ri India ?
Wat ka jingieit kaba khraw tam jong u briew ka lah ban duh noh . Hynrei U Jehobah u pynthikna ia ngi ba nga hi ngan ym klet ia phi .
Ki pulit ki la iathuh ba u Hitesh Puri u la pynkhein ia ki kyndon jong ka sorkar haba ai wai ia ka jaka skul na ka bynta ka Nithyanandas Ashram .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ha ki khyndiat sngi mynshwa ka la pynmih ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah .
" " " Ki nong Pakistan ki iatylli ban iarap ia ki para Kashmiri jong ki ha ka jingialeh jong ki ban ioh ia ka jinglaitluid " " u la bynrap . "
Nga dei uwei na ki briew ruh !
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong : Baroh kiba khot ia ka kyrteng U Jehobah kin ioh jingpynim .
Ka trailer jong ka phlim ‘ Saaho’ kaba la ak da u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ka la mih dang shen bad ka la long ka jingkren paidbah .
U Modi u im , ki nongrep ki iap .
Namar ka jingtrei shna , ka jingïapher hapdeng ka kali jong ngi bad ka bus ka la nang kiew bad ngi la duh lynti ïa ka bus .
Ka jingjulor ka la saphriang ha ki 325 tylli ki distrik jong ki taluka .
U la kyntu ia baroh ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynbha ia ki jingmih bad ka jingtreikam ha kawei pa kawei ka tnad .
Ka kam ban shim .
Kawei ka dei ka CBD , kaba pyniasoh bad ka jingbam .
Hato ka dei ka jingbakla jong ka ba ka dei ka khun jong nga ?
Ka Kachamari kaba don ha rud jong ka wah Dihang jong ka distrik Golaghat ha Assam , ka lah ban long ka nongbah kaba nyngkong eh jong ka hima Kachari , shuwa ka Dimapur .
Khublei ia ka sngi ba suk jong ka Onam .
Ka Habeas Corpus ruh ka la long kaba la pyndonkam slem bha ban ioh ia ka jingsumar ia ki khyllung ba dang kha .
Bhutan : Ka jaka buh jingtip kaba hadien .
Lada ailad , u Cheteshwar Pujara bad u Saurabh Tiwary kiba tip bha ia ki jinglong jingman hangne ​​ruh ki lah ban ai ki jingnoh synniang kiba myntoi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , ka Manisha Koirala , ka Anushka Sharma bad ka Sonam Kapoor ha ka phlim jong u Vidhu Vinod Chopra .
Hato phi la check ia ki kamra baroh ?
Ka Kishwer ka la sdang ia la ka kam ha ka TV bad ka Shaktimaan .
Ki lum ia ki dieng na ki khlaw ban shet jingshet man ka sngi .
Ngi tip shisha kumno ka dohnud jong phi ka sngewsih ia kaei kaba ki ong .
Jingkynmaw ia u Kpa ka Jaidbynriew ha ka Sngi Sngewsih
Ngam don jingiadei bad ka ri America , baroh 50 ngut , ym shisha .
Ha kane ka jingleit kin bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
U don ia ka jingnang jingstad kaba ai ia u ia ka jingshaniah kaba khlem da lah ban ianujor ha ka phang pule kaba u la jied .
Ha ka jingshit kaba jur ha Rajasthan la pynduna noh ia ki por skul ha katei ka jylla .
Ka ED kam don bor ban tohkit katkum ka PMLA , la ong ka ANI .
Ka dei ban don ka jingsngewnguh .
Baroh kiwei pat ki seng ki la kyntait ban thep vote .
Ka sorkar jong ngi ka dang trei beit ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh da ka jinglong hok ha ka rukom kaba pura .
U Sharan u la kyntu ruh ia ka Sorkar Punjab ban sdang katto katne ki prokram ai jinghikai bad ai jinghikai ia ki sap ki phong na ka bynta kito kiba kwah ban wan buhai shnong , khnang ba kin lah ban ioh kam kaba kamai ha UK .
Ha ka por ba ki synshar , ki Phareng ki la pyntreikam ia ka corve , ka rukom kaba pynbor ia uwei pa uwei u shynrang Lao ban noh synniang 10 sngi ka jingtrei kti ha ka shisnem sha ka sorkar phareng .
U SP ka Guntur Urban u Vijaya Rao u la peit ia kane ka kam .
Ha ka por mynstep u la ïakynduh ïa u nongïalam ba rangbah u Lal Krishna Advani ha ka ïing sah jong u ha surok Prithvi Raj .
Ki nongap khyrdop ki shah pynkhih da ka jingmih bad ka ioh ka kot , kumta ka la ju long ba ki nongpeitkai kin rai .
Sngewbha peit ia kane ka video bad pynlong ia u ban pawnam .
U nongaiktien ka BJP na Delhi u Pravin Kapoor u la kynnoh ba ka jingïoh ïa ki jhur bad ki jhur ka la nang duna ha Delhi bad kyrpad ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ban shimkhia ïa kane ka kam .
Ka don ka us hangne ​​.
Ki Shaniah ha U Jehobah Kaei kaba u Abraham u la leh kaba pyni ia ka jingshaniah jong u ha U Jehobah ?
Ka khlieh jong ka ka long kaba la tap da ki bniat kiba khlem ryntih bad kiba la tyrkhong bha .
Kiwei pat ki dang shna ia ki plan na ka bynta ki shuti .
U Pardeep Kumar 58 snem ka rta u la aiti ia la ka jong ka jingim ha kaba ri ia ki mrad .
wat ki riew saiñ pyrthei ki bym don bynta ha ka jingïakhih ba man ka por kum u nongmihkhmat jong ka seng nongtrei jong ka ri Bilat u Tom Watson , ki la sdang ban pyndonkam ïa ki blog na ka bynta ban ïakynduh bad ki nongthep vote .
U Shri Manoj Kumar u dei u nongïoh ïa ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim Upkaar .
Ka Sarah Sanders, Press Secretary ka White House, ka ong ba U Trump, un sa pynbna ia ka rai jongu, ha ka sngi thohdieng 2020.
Mynta ka jingkylli ka long : hato ka BJP kan iakynduh bad ka jingjop elekshon ha West Bengal ?
Ha kajuh ka por u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u la ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Chandigarh ban lum jingkyrshan ia u kyrtong ka RJD u Anwar Ul Haq .
Ha kane , ka jingshah pyndem ha ki jaitbynriew bad ki ri nongwei ka don ka bynta kaba kongsan .
Phi lah ban tip ia ki jingsngew bad ki jingsngew jong u Nongthaw jong phi ! Nalor kata ka Baibl ka pynpaw : .
" Ka synshar paidbah , ka jinglong hok bad ki paidbah ka Karnataka ki la duh noh ”, la thoh u Rahul Gandhi ha ka twitter jong ka .
Ha kano ka rukom U Jisu u long kum u symbai kew uba iap ?
Lada ki phew snem ba la leit noh ki la ïohi ba ka synshar khadar jong ka ri India ka la kylla stet sha ka liang kadiang , ka snem kaba hadien ka lah ban ïohi ba kane ka jinglong kan nang pynskhem shuh shuh .
U la wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ruh ban tohkit da ka Komiti jong ka Parliament .
Kine ki tiar ki kynthup : Ka Visual Studio ka ailad ia ki nongpynmih ban thoh ia ki jingpynheh na ka bynta ka Visual Studio ban pynheh ia ki jinglah jong ka .
Ki pulit kim don jingtip katno ngut ki kynhun runar jong ki khynnah rit ki treikam ha katei ka thain .
Ka India pyrshah ia ka England : U Virat Kohli u la tam ia u MS Dhoni ban long u kapten Test uba jop tam ha la iing
Ka jingwad ia kiwei pat ki nongleh kam sniew ha kane ka mukotduma ruh ka dang iaid ha .
Haba phi rai ban long kaei kaei , phi lah ban long kata .
Kiwei pat ki paralok kiba ïatreilang ki long ka jingïalang jong ka radio jong ka imlang sahlang bad ka nongrim jong ka Ford .
Haba kylli shaphang ka jinglong jong ka jingpyniasoh kaba dang ap ia ka jingmynjur jong ki tnad telecom , u Sundararajan u la ong : Ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingmynjur .
Ngim ju pyrkhat shaphang ka takma .
Ka jingbuh jingmut jong u Nanalal ka long kaba duna bha hynrei ka jingshitrhem jong u nongialeh thma kaba u la bud bad pyni ia ki ha ki dur bapher bapher ka la pynlong ia ki kum ki pisa ba mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pdiang ia ka jingkhot ban leit jngoh ia ka Australia ha ka por ba pynlong ia ka jingialang jong ka G20 ha u bnai Nohprah 2014 .
U Mishra uba dei u myntri barim u la pynlong ia ka jingialap pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Kejriwal .
U nongialam jong ka seng Congress u la kren bein ia u CM ka Kerala , u la kylla long uba kham sniew ban ia ka kynthei .
La phah ruh ia ki kopi jong katei ka shithi sha u ADG , IG bad DIG jong ka tnad ba kyrpang .
Hynrei ia ka kyrdan la rai da ka kor wad bad kumno ka treikam ka dei ban leh da ka .
Man la u snem ngi la shah pynbor ban kynriah jaka thymmai namar ka jingshlei um jong ka wah hynrei ym ju lap kano kano ka jingiarap na ki bor sorkar .
Kumta kane ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka daw haduh ba ngi tip .
Ki chop kiba la long mynshuwa ki mar jong ki briew kiba pawnam ne kiba donbor ne ki chop jong ki por barim ba kyrpang la ju buh ha ki jinglum jingtip jong ki jaka buh jingthoh .
Yn pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin Kheria da u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Hynrei ka jingbam ka long ruh kaba riewspah ha ki vitamin bad ki fiber .
U Karan Johar dang shen u la pynkut noh ïa ka jingsngap jar jong u halor ka jingïakynad ha kylleng ki bynta jong ka Koffee With Karan kaba la ïadon bynta lang bad ki nongïalehkai kriket u Hardik Pandya bad u KL Rahul .
Kaba bha tam na ka jingpyni kali 2016
U Colonel u la ong ba u khmih lynti ba ngan ialam .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 6 tarik u February kum ka tarik kaba bud ban bishar .
U Modi um shym la wan ha ka bor ha kane ka kynti .
Ka BNNC ka don ruh ia ka komiti ba tbit ba neh kaba kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingbam .
Ha kane , kumba la kdew haneng , kin thied ia ka phlim ha ka dor kaba la buh .
Pyniaid ia ka jingbitar jong phi bad pyrshang ban pynleit jingmut ha ka kam jong phi .
Thiruvananthapuram : Ka Kerala Bank ka la kyrpad ia ka sorkar jylla ban aiti ia ka jingiarap pisa kaba T.800 klur .
Ki briew kiba la pang khamtam ki khynnah , ki la sdang ban sngur kynsan hadien ba ki la ujor ba ki khmat ki la thang .
Pynmih Ka Hyundai Ka Fluidic Sonata Ha Ka dor Rs . 18 . 52L
Ki arngut ki hynmen ki la pynpaw ia kane ka jingtip ha ka por ba ki tohkit da ki CID bad ha ka jingpynpaw jong ki ha ka iingbishar , hadien ba la kem ia ki ha Dhaka hapoh ka ain pyndonkam pisa .
Ka jinglong jingman kaba sniew ha ka koit ka khiah ka dang sahkut ha ki hospital sorkar
Kaei kaba la pyndonkam ban buh ne pyntreikam da kano kano ka rukom treikam .
Ka don hangta ha ki jaka kum ka Telangana bad Bihar .
Ki don ki nongdih wain .
Ka Chennai Super Kings kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la bteng biang ïa ka jingkhie im biang jong ka hadien ba ka la sdang khlem da pyrkhat ei ei namar ka la jop da 13 ron ha ka jingïakhun jong ka Indian Premier League pyrshah ïa ka Pune Warriors hangne ​​hynnin ka sngi .
Xiaomi mi max 2 sale date , jingdon .
Ka sngi jingkhein ha ka ri : Ka India ka kynmaw burom ia u Srinivasa Ramanujan
Ka la thoh : Nga la pule ia ka kot khubor jong phi da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka por ka la long ka jinghikai na ka bynta jong ngi .
Ka Tempi Naranag ka dei kawei na ki jaka wad bniah ba kongsan jong ka ri .
" Namarkata , ban pynmih ia kane ka kaiphod " " ba shu mutdur " " kam dei ka kam runar kaba rit ."
Ki jingbam shabar ruh kin shah khajna haduh 18 percent ryngkat bad ka ITC .
U la sdang ban ak ha ki drama ha ka rta kaba 8 snem .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong bad ki snem 1920 ka la don ka jingroi kaba khraw ha ka kam karkhana .
Kiba bun na ki paralok barim jong u Teller kim shym la mynjur ia ka jingkren jong u bad la kyntait ia u da kiba bun ki riewstad saian .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong ki khunlung u Anand .
Shisien ba la dep download plie ia ka app bad nion ha continue .
Ki pulit ki la sdang ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
52 ngut ki khlad na ka jinghap crane halor ki nongmane blei ha Grand Mosque ha Makkah
Hynrei la pyni ia ka da kaba pher khyndiat .
Kata ka long kaba ngi la khmih lynti .
Kine baroh ki dei ki lain thok kiba ki khynnah shynrang ki la pyndonkam ban pynbor ia ki khynnah kynthei ban iapoikha .
" Ki kmie ki kpa kiba la duh noh ia la u khun ki la ong : " " Katno ngi khmih lynti ia ka sngi ba u Jason un sa khie shisha ! "
U myntri rangbah ba la mih noh na ka sorkar Rajasthan u Vasundhara Raje , ki NCPs u Sharad Pawar , u nongialam ka LJD u Sharad Yadav , u myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Farooq Abdullah , u myntri rangbah ka Andhra Pradesh .
Naduh katei ka por haduh u snem 1993 , u More u la long uba la jied nyngkong eh kum u nongap wiket na ka bynta ka India ha ki Test .
Kata ka long haduh 1,20,000 Rand.
" " " Namar lada ki hati ki shah khanglad bunsien ki lah ban sngewsih bad ka jingialeh ka lah ban nang jur , " " " " u la ong . " " " "
Ka phlim ka la palat ia ka T.50 Cr ha ka jaka kamai ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingtest ia ka bor met ka dang iaid shakhmat .
" " " 100 na ka shispah , ka dei kaba la thmu ia ki nongtrei ka BJP " " " " . " " "
Ia ka jinglong jong ki nongniah baicycle ym pat lah ban tip .
U Shakib u la mih madan nyngkong ha ka ODI ha u snem 2007 , shisnem shwa ba un mih madan nyngkong ha ka Test .
14 . 1 Ka plan ban iada na ki jingjia ba sngewsih ha ka District .
Ha ka jingiaid jong ka ka lynti ka pdiang ia ka wah Kumar ha Tekerhat bad kaba tuid shuh shuh kumba 35 km ka lynti ka hap ha ka wah Madhumati ha Manikdaha .
U Wolfgang Scheel , u la kam : Kawei na ki jingshisha ba pynjah burom jong ka histori ka long ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la kyntait ia ka Jingsynshar Ri da ka jingkut jingmut kaba kham khraw ban ia ki Balang Khristan . . . .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la pynkhreh dang shen haduh 320 tylli ki hospital paidbah ban pdiang bad sumar ia ki nongpang coronavirus .
Ltd kaba don ha Uttar Pradesh ka dei ka nongïalehkai ha ka pyrthei ha ki tiar sumar bad palat 200 tylli ki mar ha iew .
Kine ki long ki syiem kiba la mih na ki Hor : u syiem Lotan , u syiem Shobal , u syiem Sibeon , u syiem Ana .
Ar ngut ki la iap , 4 ngut ki la mynsaw katba ka kali ka la tynrah ia u dieng .
Nangta ki bor synshar India ki la phah ia ki DNA na kiba ha iing ha sem jong ki nongtrei kiba la jah .
Hato kata ka mut ba ki shu wan rung hi dalade ?
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la ai jingmut ba ka England ka dei ka kynhun ban peitngor bha ha kane ka lympung .
Kumta ka rukom synshar kaba mynta ka dei ban bteng .
U Karan u dei u paralok ba ieit eh jong nga .
Iehnoh kam myntri rangbahduh ka France , la khmih lynti ban pynkylla kam .
Kine harum ki long katto katne kiwei pat ki lad kiba phi lah ban long kiba stad :
Dei sha u ba u samla Jawaharlal u phai haba um suk ne don ha ka jingeh .
U heh ka JJP u Dushyant Chautala u la ong ba yn sa pynbna sa lai ngut ki kyrtong hapoh ar sngi .
Baroh ki heh sorkar jong kata ka jaka ki la ia lum lang hangta .
Ngam lah ban ong em ia u .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ia kane ka jingiateh la iasoi ha ki por ba pynlong ia ka Paris Air Show .
Peit ia kane ka post harum :
Bad kumta ka jingmut ka long , phi tip , kumno phin buh lang ia ka pyrthei ha ka rukom kaba suk bha ?
Hynrei ki la sangeh noh ia ka jingkren jong ki hadien katto katne por .
Saw ngut ki Maoist ki la shah pyniap ha ka jingiakynad ha Palakkad ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun treikam jong ka KUTA kaba la long mynta ka sngi .
Ki jingtwa ki bniat kiba kham bunsien ki long ha ka kti , ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Lucknow : U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba u ioh thiah lyngngai man la ka por ba u shipai u shah pyniap .
Ia ki khusnam Arjuna la ai da ka tnad samla bad jingialehkai jong ka sorkar India ban ithuh ia ki jingjop kiba pawnam ha ki jingialehkai jong ka ri .
Ki la thok ruh ia u nongpyniaid jong ka bank na Kollam kumba 97 tylli ki jingdeng ksiar bad 25 lak tyngka .
La kurup ia ki mar ki mata da u bad ki paralok jong u .
Kan ym lah satia ban leh kumta .
" Ka Japan ka shong ha ka Pacific " " Ka Ring jong ka Ding " " , ha kaba la buh jingthoh ia kiba bun ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingbthei lum ha ka pyrthei . "
Hynrei ka kashari ka la hukum ban pynjlan sa ar sngi ia ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Ki nongleit nongwan ki la hap ban shaniah ha ki bus shimet .
U dei u dkhot jong ka tnat pla tyngka ha ka iing dorbar thawain .
Ka NCD ka dei ka jait ram ba la ai da ka kompeni kaba ym lah ban pynkylla sha ka stock bad ka ju kit ia ka sut kaba kham heh ban ia ka ram kaba lah ban pynkylla .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor phlim ba la kham rangbah u Devadas Kanakala .
Kaei kaba hadien , lada ka don ia ka ?
Hynrei ym pat lap wat tang kawei ka bynta lait na u Tirthankara .
Bad wat la ka kmie jong u Pilney ka la tymmen bha mynta hynrei ka dang long ka Nongsakhi kaba iaineh .
Ka poster kaba don ia ka dur jong ka Harpreet Singh ka la paw ha ka peij Facebook jong ka Punjab BJP .
Nga wan na ka longiing nongrep bad nga tip ia ki jingeh kiba phi iakynduh .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la suba bad ki la iakynduh ia u kpa jong katei ka khynnah , uba la ujor FIR sha ki pulit .
Phah ka US ia ki ventilator sha ki ri kiba donkam la ong u Donald Trump .
Ka kynhun ka la lah ban rung ne kam shym la don kynhun ha kiwei pat ki jingialehkai Winter Olympic .
U Jadhav u la shah kem ha Balochistan jong ka ri Pakistan halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam syntiat bad ki kam pynkhihwin na ka bynta ka tnat syntiat jong ka ri India ka RAW .
Kumta , kata ka dei ka khubor kaba khlain kaba ngi la don ha kata ka por mynta ngi peit ia ki katto katne ki data .
U la iakynduh ruh ia u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman bad ia u myntri ka tnad surok bad surok bah u Nitin Gadkari .
Ka kopi ba la pynkylla dur yn nym pdiang .
Ka ri baroh kawei bad ka pyrthei baroh kawei ki sngewkmen .
Ki pulit ki la ujor pyrshah ia ki 11 ngut ki briew kynthup ia u Pandey .
Ka la ialehkai ruh ha ka jingialehkai pyrthei ha ka snem 1979 kaba la pynlong ha Vancouver .
Ka kali jrong kaba don ha u mawsiang ka ieng halor ka lum mawshun kaba peit sha ka wah Wellow bad ka shnong Wellow .
Ka sdang naduh ka por ba kha bad ka kut ha ka por ba dang samla .
" " " Ka India ka ngeit skhem ba ka lynti ban ioh ia ka jingsuk bad jingroi jingpar kaba neh ka long lyngba ka jingiatreilang jong ki ri bapher bapher . "
Kumjuh ruh ki kali ki bym ju pyndonkam ha surok bah ki pyndonkam ha ka por Eid .
Ia ka polisi la rai da u nongthoh hi .
Ha kane ka phlim Lamhe la pyni ia ka phlim ka Sridevi , u Anil Kapoor , ka Waheeda Rehman , u Anupam Kher , u Manohar Singh bad kiwei kiwei ki aktor .
U la ong ba la ioh kurup ia ka trok ba la shah lute .
U President u la ong ba napdeng ki bynta jong ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ka India bad ka Maldives ka dei ka jingiadei kaba bha jong ngi ha ka liang ka jingiada bad jingiada .
Mynta ngin sa lum lang ia ki jingmut ba la ioh ha ka Kot Treikam .
U la iashim bynta ha ka jingiakop jong u briew uba khlain tam ha ka pyrthei ha ki phra sien .
Ka dorbar kan don 28 tylli ki jingialang bad 168 tylli ki kynta trei .
Wat la katta ruh u tip ba U Jisu um don pop bad um dei u briew uba rit paid . Hynrei u Pilat u la duna ka jingsngewrit bad ka jingieit ia U Blei uba shisha .
U la ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa bad ki nongsumar na ka bynta ka bynta kaba kongsan kaba ki don bad u la pan ia ka jingkyrshan ba bteng jong ki ha kaba pynshlur ia ki nongialehkai eksamin jong ngi .
U tnga jong ka u Bill Clinton u kwah ban ai ia ka Kashmir sha ka Pakistan .
Hynrei ym pat don kaei kaei kaba lah ban iohi haduh mynta .
Ym don jingkylli ban pynsangeh ia ka jinglehkmen .
U nongpynmih u siew ruh ia ka dor jong ka bond ynda la kut ka por .
U peit na kawei ka liang sha kawei pat .
Kane ka dei ka jingmaham jong ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Nga la pyndep ia ka jingangnud jong ka longiing jong nga .
Hapdeng kane ki shipai bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha katei ka thain .
Hynrei ki nongkyrshan kim shym la sngewtynnad ia ka dur hi .
Ym donkam ban pynpra ia ki kynroh jong phi .
Ka la leh ruh ia ki kam pynbna na ka bynta ka Akai bad ka Philips shwa ba ka MTV Networks Asia kan thung ia ka ban trei kum ka VJ ha ka prokram Most Wanted jong ka MTV .
Phi nym ju don ha khlieh duh , kata kawei kaba nga lah ban ong ia phi .
" " " Kata ka jingjop kan sah bad nga ha ka jingim jong nga baroh kawei ."
U la ai jingmut ia kiwei pat ki lyngdoh ban long kiba shisha , hynrei kim shym la sngap .
Ka jingkiew jong ka India ha ka kyrdan jong ka World Bank na ka 142 sha ka 77 , ha kine ki saw snem ba la dep , la shim khia .
Ha ka jubab , ka Sydney Sixers ka la shah pynsangeh ha ka 175 na ka bynta 7 kol .
Bun ki nongkyrshan ki la iehnoh ia ki jingthoh kiba sngewtynnad ha katei ka post .
Ia u virus uba treikam la pynroi ha ka jingbun bad nangta la pyniap ia u da ka dawai ne da ka jingshit .
U kew ba la pynkhuid um lah ban mih .
Ka ai jingbthah khlem da pynrem ia ki katto katne ki mat jong ne ki nuksa jong ka iew ka hat .
Ka kynhun ka ialehkai bha shisha ha kane ka por .
Hapoh kane ka jingiateh baroh ki koidi dei ban pynphai biang lait noh tang 195 ngut kiba la don ki jingkynnoh ba kyrpang pyrshah ia ki ia ki kam runar thma kiba shyrkhei .
U kpa jong u u long u nongrep , hynrei u Wang um kwah ban bud ia ki dienjat jong u , bad u la ialeh ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
Ia kawei pa kawei ka kali kaba pyndonkam ha ka surok bah dei ban shna bad sumar kumta ban iada na ka jingma ne jingeh ia ki briew kiba pyndonkam ia kata ka kali bad kiwei pat ki nongpyndonkam surok .
" Ngam tip la ngan rkhie ne sngewsih." " "
Ki tiar pynlip ding Khublei shibun ia ka jingthoh Ding !
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki nongbud jong u ki bym lah khein ha kane ka por kaba sngewsih .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia ka jingshah kynnoh beit .
Ban ailad ia ki nongbishar ban ioh ia ki jingtip kiba suk ha ka liang ka ain bad ka jingbishar .
Hadien kata ka khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka shaphang katei ka jingjia .
Kumta sangeh noh ban pynsngewsih ia nga !
Dei na kata ka daw ba ngi ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Ngi la rakhe ia ka jingkhlain bad jingjylliew jong ka rukom synshar paidbah jong ngi kaba la pynshong nongrim ha ka Riti Synshar bad ngi la bishar bniah ia lade shaphang ki jingeh kiba iakynduh ia ka jingsynshar paidbah .
Ka nar ka pynkhlain ia ka nar . kumta u briew u pynshai ia ka khmat jong u paralok jong u .
Pyrshang ban pynkhih ia ka met katba phi lah .
Ha ka Super over , u Pandey u la lah ban kamai tang 1 ron namar ba ka SRH ka la kamai 8 ron .
Pynsmai ia u Justice Ranjan Gogoi kum u nongbishar SC
Ka seng Congress ha kaba sdang kam shym la pynpaw ba ka la don kum kane ka jingialang .
Yn pynkylla ia ki kyndon ha kaba iadei bad kane .
" Namar kata kim dei ban ia kren shaphang ka niam " " ".
Baroh ki kyrtong kiba la ioh ki long 7 97 042 ngut .
Katto katne ki briew kiba la shongkurim ki ngeit ba kam don ei ei kaba bakla ha ka jingiadei , ka kyntien ba mynta na ka bynta ka jingleh be-ijot , khamtam lada uwei pat u lok u tip bad pdiang ia kata .
Hynrei ym shym la iathuh shibun shaphang jong ki .
" Ki kyntien " " ba pura " " bad " " ba iadei katkum ka jingkwah " " ki pyniapher hapdeng ki jingtap ha madan ki ban iahap bad ki kali bapher bapher pyrshah ia kito kiba la shna kyrpang ban iahap tang kawei ka chassis . "
Ka jingkyrpad ka la ong ba ki nongmudui ki shaniah ruh ha ka shithi bym don tarik kaba la thoh sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad kaba la pynphriang da ki saw ngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Halor ! U Allah u hukum ia ka hok bad ka jingbhabriew , bad ka jingai sha ki bahaiing hasem , bad u khang ia ka jingleh be-ijot bad ka jinglehbein bad ka jingleh bymman . U kyntu ia phi khnang ba phin ioh sumar .
" " " Ka sorkar ka kren shaphang ka Swachh Bharat Mission hynrei u myntri ka koit ka khiah jong ka hangne ​​ha Rajasthan u shah kem ba u dih um ha ki jaka paidbah ."
Ka don ka lynti kaba lyngkot sha ka jingjop .
Kawei pa kawei ka coordinate jong ka string ka dei ban pynhun ia kawei ne kawei pat na kine ki jinglong .
U SRK u la pynmih ia kane ka dur ryngkat bad ka Kajol , ka Rani Mukerji , ka Karisma Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Kajol bad ka Sridevi .
Ynda la poi ha New York , ma u bad u blang ba u ri la pynkoit jubor bad shi bynta na ka jingshai , hynrei ki phet krad na ki jaka sumar shwa ban pyndep ia ka rukom sumar .
U Patra u la kyrpad ruh ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi ban pynshai ïa ka jinglong jong ki seng jong u halor kane ka mat .
Naduh ba ka la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI ha u snem 1974 , ka India ka la ïalehkai haduh 963 tylli ki jingïalehkai .
Kane ka list , sa shisien , ka long kaba jrong .
Ka pung Balsamand bad ka Mahal ki dei ki pung ba la shna da ki briew bad ka don ka jaka iaid kai kaba phylla kaba la tei ha ka snem 1159 A . D . 41 .
Ngan sa wan phai noh shen , nga kular . Ym don ei ei kaba jia ia phi .
U Additional Director General of Police u Mukul Goel u la ong ba lah ban sdang ia ka kam ynda la eksamin ia ki jingkren .
U dei tang ma u u nong India uba la lah ban khur ïa ka takma ksiar shimet shimet ha ki Olympics .
Ha ka snem 1826 u la iehnoh ia ka kam bar .
Ym shym la ai kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Ngam shym la ioh khubor na ki kompeni liengsuin , la ong ka Anshika .
Ka jingbym lah ban kha khun kam dei tang ka ' jingeh jong ka kynthei ' .
Ki pulit ka Muzaffarnagar ki la kem ia katei ka longkmie , bad la register case pyrshah ia ka .
Hynrei ka jingiap ka donkam ban pynhiar sha ka 3 ngut hapoh u snem 2025 khnang ban ioh ia ka kyrdan jong ka pyrthei .
Hynrei watla katta ruh ka jingstad ka dei ka jingtrei jong ka jabieng baroh kawei .
" " " Khlem ka jingkyrshan kaba biang na ka imlang sahlang bad ka jingbym don jingtip , ki briew kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat ki shah krenbein , shah tieng bad shah pynjah burom ha India , " " ong u Sharma . "
U myntri u la kren ia kane ha ka sngi seng kaba shiphew jong ka Delhi Power Company Limited bad ka Delhi Transco Limited .
Ha ka liang ka synshar khadar , ka Sorkar jong ngi ka wad ban pynbeit ia ka jingshim rai kaba iadei bad ki nongrim jong ka jinglong khuid bad ka jingkitkhlieh .
Ïakhih pyrshah ïa ka Pakistan ka BJP Mandal
" " " Ngi hap ban pynbha ia ka rekod jong ngi hangta ."
Ki nongthied jong ki kam ki la ioh jingmyntoi na ka rukom pyntip jingbakla kaba thymmai kaba iadei bad kata kaba don ha ki kor Windows bad ki server .
Ka jingialehkai kam dei kaba dei ban tieng .
Palat shi lak tylli ki kam ki sah thylli ha ka jylla .
Kum ka nuksa , ka jingjrong jong ki kynthei na ka ri Czech ka kham heh ban ia ki shynrang na Malawi .
Ka Orbit bad ka jingiadei bad ka pyrthei .
Lano bad hangno ka jingkren kaba nyngkong eh jong phi ?
Ka Jingshakri bad Jingtynjuh ba bteng Ha ka snem 1967 la thung ia nga ban long u shakri distrik u myntri uba leit na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka la long kum ka dawai na ka bynta jong nga . Ha ka por ba nga la dap 14 snem , nga la nang bha ban thaw ki lad ki lynti ban shukor ia ki briew .
U myntri rangbahduh u dei u president jong ka Dorbar Myntri bad u khlieh jong ka sorkar .
Ki nongiashim bynta ki la rah ia ki sharak , ki lama bad ki jingthoh bad ki la dawa ban pynneh pynsah ia ki jaka ba pawnam kiba iadei bad ki nongpynkylla kum u Bhagat Singh .
Da ka jingiarap jong ki jingkhang , ka kynhun pulit ka la lah ban pynsangeh ia ka kali .
Ai burom u PM ia u Maharana Pratap ha ka sngi Jayanti jong u
Te , hato phi kwah ban pynkylla sha ka SUV ?
U Myntri Rangbah ba khatduh jong ka Andhra Pradesh bym pat phiah u N Kiran Kumar Reddy u lah ban wanphai biang sha ka kynhun Congress hadien khyndiat sngi .
Ka India kaba don palat 700 tylli ki skulbah bad 35,000 tylli ki kolej ka long ka jaka kaba biang tam ban pyndonkam ia ka spah symbai jong ka ha ka liang ka jingstad .
Kumta ka long kaba eh ban iaid ha kine ki jaka baroh na ka bynta ki nongshong shnong .
Nangta ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïohi ba ki ïingbishar ki hap ban long kiba husiar bad husiar bha ha kaba ïadei bad kine ki jingujor bad ki dei ban shim khia ïa ki jingshisha kiba shisha .
U la ong ba ka kam shna ïing ha India ka dei kawei na ki kam kaba kiew stet bha mynta bad ka don ka lawei kaba bha .
Baroh kiba kwah ban apply ki lah ban leh ia kane ha ka website ba thikna jong ka aiimsexams . org .
Ka jingsumar ka kynthup ia ka jingsumar stet ban tehlakam ia ka jingmih snam bad ka jingkha khun .
Namar kino kino ki daw , la pynsangeh noh ia ka .
Hooid , ka jinglong jong u Ioannis ba la batai ha kaba sdang ka pyni bha ia ki jingbitar .
Ki nongïakhih ki la dawa ruh ïa ka jingtohkit jong ka ïingbishar halor kane ka jingjia baroh kawei .
Ka dewbilat bad ka jingduna oxygen ka la pynlong ia ka jingsma jong ki briew kiba lait im .
Ki dur ba itynnad jong ka ki long kiba la ieit beit da ki nongbud jong ka .
Bad kane ka sdang mynta hi bad ka shong ha phi .
Utei u lehnoh u la ong ba ia ka rai ban hiar thma ia katei ka nongbah la shim ha u bnai Nohprah jong u snem 2007 , ha ka jingialang ha Muzzafarabad .
Bad ngi la ia kitbok kitrwiang iwei ia iwei pat , bad kaba kongsan tam ha kata ka sngi ka long ba un ym leit noh bad kata ka jingsngewlehrain , kata ka jingshem jingsngewlehrain .
Ki la set ia u Jack ha kawei ka ïew bad ki la iehnoh ïa u ban ïap .
Ha ka sngi kaba bud ka dorbar bah jong ka sorkar pdeng ka la jied ia u khun jong u u Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan sha katei ka kam .
Bun ki blei ki iadei bad ki katto katne ki bynta jong ka mariang kum ka jingsawa , ki duriaw bad ka Iyer .
Ka Chamber ka lah ban long ka pdeng jong ka jingktah ha ki kam imlang sahlang bad ka jingsynshar bad ka ai ia ki jingpyrkhat kiba thymmai sha kito kiba don ha ka bor .
Court bars sale ia ka kot jong u Baba Ramdevs
Ka phlim period kan sa mih ha ki ar bynta .
Ki pulit ki la iathuh ba katto katne ngut ki briew ruh ki la mynsaw kynthup ia kawei ka kynthei kaba la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
La pyndonkam khamtam ha ka kot , ka sniehdoh , ka jingpynkhuid ia ki jain , ka jingpynkhuid um bad ka jingshna ia ki dawai .
Da kaba khot ia ka jingialang die jingdie , u la kyntu ia ki briew jong u ban iathuh thikna ia kaei kaba ki khmih lynti na u .
" U aktor Brad Pitt u la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka jinglehkai jong u kum u nonglehkai u Cliff Booth ha ka phlim " Shisien ka por ha Hollywood " jong u Quentin Tarantino.
U tnga jong ka u trei ha kawei ka kompeni ha Gurgaon .
" " " Kum ka jingmih ha u bnai December u la rai ban pynkut noh ia ka jingialap jong u ha ka Republican bad ban leit phai biang sha ka Libertarian Party . " " "
Kata ka jingeh kam don .
Hynrei ki kambah jong u ha kito ki sngi ki long tang ka jingpynpaw lypa ia kaei kaba un leh ynda un synshar na bneng .
Ha ka ktien Hebru la khot ia ki ki turoi namar ba ki don ka jingkhang kaba rit ha trai ha ka dur jong ka jingsawa jong ka turoi .
Ki nongiashim bynta ha ka jingiakren kin iasam ia ka jingshem jong ki kaba nyngkong eh shaphang ka jingai tika .
Hynrei ym shym la ktah ia ka jingkylla na ka bynta ki jingthep pisa kiba hapoh T.1 klur .
Hynrei ki shipai India ki la long kiba husiar bha ha kane ka jaka .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah , ki runar kiba don tiar ki la lute 35 lak tyngka na ka bank UCO da kaba pyni da ki suloi ha ka District Sheohar .
Na ki 16 tylli ki seat ka Congress ka la jop 9 tylli bad ka BJP 6 tylli .
Ka Ekta Kapoors kaba la kren bha shaphang ka phlim Naagin kan sa pynmih shen ia ka bynta kaba lai jong ka.
Tang ha kane ka por ka paw shai la kan long ka phlim kaba pawnam ne ka bom ne kaei kaei kaba don hapdeng .
" " " Na ka liang ka sorkar India , ki shipai India ki shimti ia ka jingtei na ka Adarsh ​​Society ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka bad ban iada na kano kano ka jingwan rung tuh . "
Sa shisien kane ka dei ka bynta ha kaba ki nongpynmih kot ki lah , bad ki dei ban leh ia ka bynta kaba kongsan .
Ka dei ha ka 11 tarik u Risaw jong u snem 2012 ha kaba ka jingkhlain jong ka 8 . 6 bad ka jingheh 8 . 2 tylli ki jingkhynñiuh jumai ki la jia hapoh ka duriaw India , hajan ka Indonesia .
Nyngkong , wat download ia kino kino ki app na kiwei pat ki jaka lait na ka Google Play Store .
Ka Hockey India ka khot sngewbha ia ka jingpynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pynlong ia ki jingialehkai national championships
Ngin iaid katkum ka hukum jong ka SC , la ong u heh pulit ka jylla u Loknath Behera .
Ngi dang trei shitom ban don ia ki polisi ban pynthymmai ia ka lad ban ioh ia ki iew shabar ri na ka bynta ki mar ba shalan shabar ri jong ka Bangladesh bad na ka bynta ka bor trei jong ngi na ka bynta ka kam shabar ri .
Hynrei kata ka la long , u la ong .
Ha kata ka khyllipmat , ym lah ban don kano kano ka jingpynthut .
U la ailad ia ka por kaba biang ia u briew ban pyni ia ka jingbymlah jong u ban synshar ne ban pynkut noh ia ka thma , ka jingleh donbor , ka jingduk , ka jingpang bad kiwei kiwei ki daw jong ka jingjynjar .
Ngi donkam ban leh ia kiei kiei baroh da kaba pyrkhat bha .
Ka jingpule kaba la long ha ka skulbah Queen ha Belfast .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
U Karni Singh Shooting Range kum ka arngut ka Jitu Rai bad ka Heena Sidhu ki la pynliem ia ka Japan ha ka phainal ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ngim kwah ban shna ia ka mush jong ka jingrwai .
Khnang ban tap ia ka jingkitkhlieh ia ki jingjia , ka Securitate ka kwah ban frame ia ki koidi hi .
Ka sorkar ka la rai ban pynbiang ia ka um pipe sha baroh ki longiing haduh u snem 2024 .
Shaphang ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei
Ia kane ka kam la shim khia bha .
Ka Congress ka iakhun ha ka 16 .
Kumno ka jingbymhok jong ki Israel ha ka por u Moses ka ktah ia ka jingthmu U Blei ?
Ka jingiakynduh jong ki kyrdan ba ha khlieh duh ha iing sah jong u Amit Shah
Namar ka doh ka kwah pyrshah ia U Mynsiem bad U Mynsiem pyrshah ia ka doh . bad kine ki long kiba ia pyrshah iwei ia iwei pat , ba phin ym lah ban leh ia kiei kiei kiba phi kwah .
Lada ki dei na ka liang kadiang eh , ki kyntien kim lah ban iathuh ia ki ba ki long kiba bieit kumno .
Kaei kaba ki kyndon jong ka ICC ki ong ?
Pynjngai noh ia u Xu Xian na kane ka jaka katba nga dang pynthut ia u .
Kane kan sa kylla long ka sienjam kaba pynkylla dur ia ka lawei jong ka ri India .
Ka Parliament ka pynjlan ia ki jaka shong kyrpang jong ki kynthei sa 25 snem
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan leh ia kano kano ka jinghiar thma hapoh ka jaka jong ka Pakistan naduh u snem 1971 .
U Lat ka Punjab bad u nongpyniaid jong ka Chandigarh u Mr . U V. P. Singh u Lt .
Balei phi pynlong ia u ban delete ia ka dur jong u ?
" 10 U Jisu u la kren shaphang " " kiwei pat ki langbrot , " " ki bym long na kajuh ka " " kynhun " " kum ka " " kynhun barit " " jong ki nongbud ba la pynsleh jong u . "
Nangta u la ïalehkai nyngkong eh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Turkey , ha u bnai Rymphang 2007 ha ka rta kaba 20 snem ka rta .
Nga sngewkmen ba nga la shim ia kata ka rai .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la ia lum lang ha ophis jong ka SRTC ha Vikram Chowk bad na katei ka jaka ki la iaid sha ka ophis jong ki Divisional Commissioners ha Jammu ban register ia ka jingiakhih jong ki .
F ka dei ka ring kaba khang shisha .
Ha ka snem 1973 , nga la ioh ka lad ban leit sha ki jingiaseng bah ha ri America .
Wat hapdeng kane hynrei ha ka 21 tarik u May 1945 la pynbaptis ia nga bad u Demosthenes da u Brother Minos Kokkinakis .
Ka kynhun jong ka BRICS ka kynthup ia ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
" " " Ngam don kano kano ka jingpynpaw pyrthei . "
Ki lad pathai khubor ki iathuh ia ki khana shaphang jong ngi kiba la kylla long shi bynta jong ki jingshem ba ngi la im .
Kitei ki kynthup ia u nongialam barim ka Congress ka jylla u S I Jamir , u Lamphang barim ka iing dorbar u Z Lohe bad u Symbud Lamphang barim u Joshua Sumi .
Hadien kata ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pyntip sha ki pulit bad hadien kata la pyntip sha ki heh jong ka tnad Customs .
La buh ia u hapoh ka jingshah pynsangeh namar ka jingbym pyndep ia ki kamram jong u .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynlong ia ka jingsuk ha ka ri bad kumjuh ha ka thain na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki paidbah , u la ong .
Ia kane ka rally la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar district bad ki District Sainik Board .
Da ka jingsngewtynnad jong kine ki jingkhih , da ki hajar ngut ki briew ki la wan shakhmat ban aiti ha ka jingialeh laitluid .
U Mr . U Dursley u la lyngngoh bad u la peit bniah ia ka masi .
Kam dei ka jingjia kaba bteng .
Ia ka jingithuh jong ki capsule , bad kumjuh ruh ia ki jingdon jong ki , la buh da ka jaka ba ki shong ha ki string .
Ha kane ka jingïalehkai , u la plie ïa ka jingïalehkai bad ïasam lai tylli ki jingïatreilang ba bud ryntih ha ka spah snem .
Hynrei kaba kongsan eh ia u khynnah ka long ka sawdong sawkun kaba marjan .
Ngin sa ioh ia ki hukum jong ka iingbishar mardor ban khanglad ia ka jingkem paidbah bad jingshah lehbein jong ki nongthoh khubor bad ki riewstad ba pawnam .
U Gromyko u la kitkhlieh ia kiba bun ki rai ba kongsan halor ka polisi kam ri jong ka Soviet haduh ba un da shongthait noh ha ka snem 1988 .
Namar tang kawei ka daw jong u bym dei u lieh u Gandhi u la mad ia kine ki jingeh baroh .
Ka LJP ka lah ban pynmih ia ka thup kyrtong kaba ar jong ka ha ka sngi Balang na ka bynta ka elekshon ha Bihar , kaba lah ban kynthup ia ki katto katne ki dkhot jong ka BJP jong ka jylla lehnoh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingpynkylla da ki buit kti ne ki dice kiwei pat ki bym dei kiba la pynbiang kumta yn pynshitom da ka kuna kaba 12 pana .
Hynrei ka la pulom ha baroh lai tylli ki jingtrei .
Ka jingai jingbam khlem jingsiew ia ki masi .
U Ambedkar uba dei u Chairman jong ka Drafting Committee jong ka Riti Synshar u la ong haba ai ia ka jingkren pynkut jong u ha ka Dorbar Thaw Riti Synshar ha u bnai Nohprah 1949 bad nga shim kumne : .
New Delhi : Ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng lyngba ka Twitter jong ka ha ka sngi palei 19 tarik u Naiwieng , ka la ai burom ïa u nongthoh khubor Hindutva u M . S
Ka long kumba eh ban ngeit ba ha kum kane ka jinglong kaba sngewtynnad ka Behn ka lah ban pyniasoh lang ia ka jingsngewsih kaba shlur , hynrei ka pyndep ia kane ka jingktah lyngba ka jinglong jong ka Oroonoko .
“Ngam donkam ia kata,” u la ong.”
U heh shipai suin u Rakesh Kumar Singh Bhadauria u la pynthikna ia ka jaitbynriew ba ka kynhun shipai suin jong ka Ri India kan nang kiew bad kan long kaba la pynkhreh ban iada ia ka jinglong trai ri bad ki jingmyntoi jong ka India ha baroh ki jinglong jingman .
Ka Jingpynkhlain ia ka Jingpule hapdeng ki Kynthei ST ha ki Distrik kiba duna ka jingnang jingstad .
Hynrei u nongshah kynnoh u la byrngem ia u .
Bad na ka bynta kata ruh kim shym la batai ia ka daw .
" " " " U Rahul Gandhi un nym lah ban pynsangeh ia ka Parliament ha kane ka kynti " " u la ong .
Hynrei wat da ki jingthew kiba shyrkhei jong ka , ka jingshah pyniap jong u pulit u Mohammad Ayub Pandit ha Srinagars Jama Masjid ka long ka jingma kaba shyrkhei bha .
U bat ruh ia ka kam jong ka tnad ialehkai .
Nalor kata ngi la pynkhreh ia ka draft halor ka ain iada ia ka jaka rep bad ka jingpyndonkam ia ka jaka ban pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ka jaka kaba la thmu bad kaba dei ia kaba yn sa pynkut noh shen .
Baroh ki kam seng ki dei ban sangeh .
Hato U Blei U jubab ia ki jingduwai mynta ? Hooid .
Nga shah pynsangeh haba nga dang shu iakynduh ia uwei u briew hynrei u kylli ia ki jingkylli kiba long shimet palat , kum Hato phi iakynduh ?
Ka daw tynrai jong kine ki jingeh baroh ka long ka jingbun briew kaba nang kiew .
Kine ki shiphew ngut ki khynnah kynthei hadien kata ki la leh ia ka jinghikai ha ka por lyiur kaba shibnai ha ka lum Siachen .
Ki jingpynkylla ia ki hok ba la ai ha u nongpynmih .
Baroh ki briew kiba la iap ha kane ka shnong ki long 90 ngut , ' u la iathuh ia ngi .
Hynrei tang shu ioh ia ka jingsngew ba u long uba kongsan na u nongmihkhmat jong ka kompeni , ki jingsngewsih ba u la pyrkhat ki la jah noh sha ka lyer kaba jem .
Ngam shym la tip haduh katno ki katto katne na kine ki trai ki long kiba donbor haba nga la batai ba ngan sa synshar ha ka sngi kaba bud .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pramod Mankotia na Himachal Pradesh bad u Sanjit Lakara na West Bengal .
U don ka jingtip ia ka histori .
Ka Park kan don ki jaka shna tiar , ki jaka khaii , ki jaka sah jong ki nongtrei karkhana , bad ki jingshakri ba kyrshan ia ki kam khaii .
" " " Ka dei tang shuwa ka elekshon ."
U Mandhana uba la kamai 622 ron ha ka T20Is ha u snem 2018 u dei uwei na ki lai ngut ki nongialehkai kiba la lah ban kamai 600 ron .
“Baroh ngi dei ki nong India” ong u Salman.
U la pyntip ba la weng noh ïa ka jingpynbna hadien ka jingkynthoh kaba phylla ïa ka jingpynbna Ganga ba la thmu bad pyntreikam da ka tnad ha u snem 2019 .
Ka CID haduh mynta ka la kem ia hynriew ngut ki broker bad lapdien ia phra ngut kiwei pat .
Kumta ngim shym la ia jngai than , u la kam .
Ia ka aplikeshon ban pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ka hukum iap la rah ha ka iing bishar na ka bynta u Akshay Thakur , u Pawan Gupta bad u Vinay Sharma .
Ka jingkhynra ka la kut noh da kaba jop ha kaba phra ngut ki lehnoh ki la ïap , hynrei arngut ki bor pahara ruh ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka kynhun ka kynthup ia ki briew jong baroh ki rta bad na ki jait jingim bapher bapher .
Dei ha kata ka por ba ma u hi u la risain .
Ki pulit ka Gujarat ki la kam ba kito kiba shah pyniap ki dei ki lehnoh LeT bad ki thmu ban pyniap ia u myntri rangbah ka jylla ha kata ka por u Narendra Modi .
Baroh ki jingmih la die ha ka shisien die , kam don jingeh ban die ia kano kano ka mar .
Hato kane ka dei ka bynta jong ka Swachh Bharat Abhiyan ?
Kumjuh ruh yn shna ar tylli ki pier thymmai .
Ki heh jong ka tnad IT ki la lap haduh 44 tylli ki account thok ha kane ka jingleit khynra .
Jingpynkynmaw : Ka jingtip ba thymmai na ka bynta ka tnad jingshakri ba la pynmih da ka RBI ka dei na ka bynta u bnai Jymmang 2020 .
Ka la ujor sha ki nongialam jong ka seng .
Khatduh nga la check , kata ka long kaba la shna ia kiba bun ki tiar jong phi .
Ha kane ka sngi la don lang ki Dean jong ki skul bapher bapher , ki heh jong ki tnad , ki nonghikai bad ki ophisar jong ka skulbah .
Ia ka thain sawdong la tip kum ka Australia Pdeng , lane ka Red Center , ka jaka kaba khriat kaba don katto katne ki ri khlaw bapher bapher .
Ha u bnai Risaw uba bud , ki la jop ia ka Italy ha ki lai tylli ki jingialehkai kiba ki la hap ban jop khnang ban kiew kyrdan sha ka jinglong dkhot jong ka ICC .
Ha ka miet sngi Saitjain , u Wesley u la shah kem ha ki pulit jong ka Richardson bad shah kynnoh ba u la iehnoh ne buh jingma ia u khynnah .
Hynrei baroh kaba nga la leh , nga la leh na ka bynta jong phi .
Hadien ba ka jingkiew dor palat ka la jia ha Germany ha ki snem 1920 ba sdang , ki nongthied ki donkam ia ki basket pisa . . . ban thied ia ki marbam . . .
70 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingpynrung kam .
Ka jingiakhun ha ka jaka trei bunsien ka wanrah ia ka jingkit kaba khia .
IPL 2020 : U Anil Kumble u la shah thung kum u coach ka Kings XI Punjab na ka bynta ka samoi ban wan
Kumta , kane ka dei ka jingiapher hapoh ka Tanzania .
Man la ka ain thymmai ha ka liang ka ioh ka kot ka plie lad thymmai na ka bynta ka thma ain ha ki iingbishar .
Hooid , ym don Khristan bashisha uba kwah ban leh kum u Soitan da kaba long uba sniew , uba sniew bad uba khlem jingisynei .
Ka jylla ka dei ban pyrshang ban iohi ba ki jaka nongkyndong , ki jaka ba sahdien bad ki jaka riewlum jong ka jylla ruh kin kiew mar katjuh kum kiwei pat ki jaka kiba roi .
Ngi ioh ia ka jingmih kaba bha .
Naduh mynta ki briew kim donkam ban wan sha Dhaka ban ioh ia kane ka jingsumar .
Kane ka mut ka jingpynbeit por ia kiba bun ki kam kiba iadei ha ka shisien leh .
Ki don ki painkhana ba la tap da ka polythene bad ym don jingkhang satia .
Kata kam dei na ka bynta jong ki .
U khniang jingpang coronavirus u la ktah palat 5 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Yn plie lashai ka sngi u Shri Kapil Sibal ban plie ia kane ka jingshakri ha Rohtak ha Haryana .
Ha kane ka bynta ba sdang jong ka jingpyntreikam , ka jingkynthoh jong ki kompeni ia ka rukom treikam jong ka CSR ka la long kaba donkam ban iaroh shibun .
" " " U la suk bad u dang bteng ia ka kam jong u na ka hospital " " la ong ka kyrwoh ."
Katkum katei ka hukum la khang pyrshah ia baroh ki jait jingialang ha ki jaka shimet bad ki jaka paidbah kiba lah ban pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U Imam jong ka Sher Shah Suri Mosque u dei napdeng kiba la shah pyniap , ong ka khubor TOLO .
Ka rukom pynkylla ia ki share ba kynja met jong phi sha ka dur elektronik la khot kum ka jingpynkylla ia ki mar .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie ia ka Andhra Pradesh Campus jong ka Vellore Institute of Technology , ha Amaravati , Andhra Pradesh mynta ka sngi .
Ki Jylla kin kyntiew ia ki rukom buh um bad pynneh pynsah ia ka um bad pynthymmai ia ki um .
20 ngut ki briew ki la mynsaw ruh ha kane ka apot bad 15 ngut ki briew ki la jah rngai ha ki jaka 8 Mile bad 11 Mile ha Kalimpong ong ka tyllong khubor na ka SSB .
Na ka liang jong ki , u Khatami bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka kynhun Iran ki la ïada ïa ka ‘ jingbishar hok ba laitluid jong ka Iran ’ katba ki pyni ba ka jingpynrit ïa ki jingpynshitom ka long kaba lah ha ka por ba ujor .
La ker sawdong ia ka da ka wah na ki lai liang .
Ka TNSM ka la pynmih ia ki jingpynbna pathai khubor kiba ia pyrshah halor katei ka jingialeh .
kata ka long kaba ki la leh hangne ​​.
Ka jingiarap pisa kaba T.20 hajar , kaba la ai sha kito kiba mynsaw , yn ai sha kito kiba la mih na hospital hadien ba la dep sumar .
Kane kam dei ka rukom hapdeng jong phi . hynrei uno uno uba kwah ban long uba khraw hapdeng jong phi u dei ban long u shakri jong phi .
U Cheteshwar Pujara u rangïalehkai ba la kham rangbah jong ka Pandya u sngew ba u lah ban long u nong India uba ar ha ka jingïalehkai kriket pyrthei hadien u Yuvraj ban ïoh ïa ka jingjop kaba rit tam .
Ka jingkren bad u nongmihkhmat . com , u myntri barim ka tnad Labour u Manik Dey u la ong ba kane ka rai ka pyni ia ka jinglong jong ka sorkar BJP ia ki nongtrei bad ki nongbylla .
Ka madan kriket ba pawnam jong ka nongbah Delhi yn ai kyrteng da u Arun Jaitley
Hynrei kam long kaba beit kum kata .
" Ngi donkam ia ka jingleh ," " u la ong ."
Tang ha kine ki shisnem ba la leit noh , ka jingdon jong ki nongkyrshan ba radbah jong ka jingsynshar jong ka Hima ka la kiew da palat 1 750 000 ngut .
Ai ba uwei u briew un tip ba phi la shah pynshitom .
Bad phi la long ka mynsiem kaba im ruh , haba phi la long u nongai jingmut ia kiba iap .
Tang ka mynsiem kaba lah ban iohi ia kata .
Ngim shym la ioh um ei ei na ka bynta u bnai baroh kawei .
Kine ki jingkhein ki long kiba kham duna shibun ban ia ki jingkhein jong ki ri ka pyrthei da ka Seng Pyrthei bad ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei kiba khein ba 15 percent na ki nongshong shnong ha ka pyrthei ki im bad ka jingduna ha ki dkhot met .
Ki paralok bad ki rangbah kin iaroh ia phi na ka bynta ka jingaiti jong phi .
Hynrei ka long kawei na ki jait case jong ka .
Ka BJP ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ki 44 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Tripura .
Nga ban jur ba ka LTTE ka dei ban bthah ia ki nongtrei jong ka na Europe ban sangeh noh ia ka jingpynshitom bein , jingbyrngem bad jingthombor ba shyrkhei jong ki pyrshah ia ka Socialist Equality Party bad ki nongkyrshan jong ka ha Europe .
Kane ka dei ka por ba la iathuh ba ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih .
Kiei ki jingeh kiba u la iakynduh ?
Kito kiba don ha ka thup jong ki payments bank ki kynthup ia ka Aditya Birla Group , ka Reliance Industries , ka Bharti Airtel bad ka Vodafone ha ki jingtreilang bapher bapher .
U la long u nongialam uba long ka nuksa .
U Trump u la ong ba un sa iakynduh ia ki nongialam jong ka Iran .
Lano phi la poi hangne ​​bad lano phin leit phai ?
Ka jinglong jong ka ruh ka dei ban pynthikna .
Ki pulit ka Palasia ki la aiti ia ka kot mudui ha ka iingbishar jong u nongbishar u Amit Kumar Gupta .
Hapdeng kata u Aswini Kumar u la kem pang bad u la khlad noh ha Kolkata ha ka 7 tarik u Nohprah 1923 .
Hapoh hynriew bnai naduh ba la thaw ia ka Jylla ngi la pynkylla lut ia ka jinglong jingman jong ka bor synshar .
Wat la ki slap ki la duna hynrei ka um kaba sahkut ka dang sah namar ba kam don lad ban mih .
bad nga la shna ia ki kot flip ba la shna dur .
La kem ia u ' nongkhaii briew ' halor ka jingpyniap ia ki 26 ngut ki khar Bangladesh ha Libya .
Ka India ka la kynnoh tang ia ka Pakistan na ka bynta kano kano ka jingjia ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Ka la long kum ba u la pynphai biang ia u switch .
" U myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u RR Patil , u la pynmih ia ka jingartatien halor ka jingkren jong u Digvijay bad u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingthoh jong ka jingiakren lyngba ka telephon kaba la kynnoh hapdeng u nongialam ka Congress bad u Karkare . " " "
U nongbishar rangbah u John Roberts u la ong ba ka sorkar ‘ ka la buh ia ka jingpynshisha kaba biang ia ka jingshngain ka ri ' ban jop .
Ko khun rit wat ai ba uno uno un ialam bakla ia phi . Uta uba leh ia ka hok u long uba hok kumba u long uba hok .
Ki don ki dur bad ki jingker ia ki mrad kum ki blang , ki hati , ki blang bad ki ut , hynrei ki don ruh ki briew bad ki kulai .
Namar ba bun na ki phlim parallel ki kyntait ia ka jingpyrkhat pyrthei kaba la pynphaidien kaba la pynlong ia ka phlim ba pawnam kim shym la shem ia ka jingpdiang ha ka rukom pynmih , sam bad pyni ba pawnam .
Wat hapdeng kane hynrei u briew u dang sngewtynnad ban leh pyrshah .
Ka sorkar jong ngi ka trei da ki lad ki lynti baroh kiba don ha ka bor jong ka ban pynbha pat ia kito kiba la shah pynpra bad ban tei pat ia ki jingtei kiba la shah pynjulor .
Ki nongniah liengsuiñ ki dei kiba la pyntrei ha kaba pynher ïa ka liengsuiñ Airbus 320 jong ka kompeni liengsuiñ .
Ki jingkhein ba la ai ki long kumne harum :
" Nga duwai na ka bynta kiba mynsaw ba kin koit kloi." " "
Hynrei ka NIA kam shym la lap ia ki tiar ialeh , ki tiar pynbthei ne ka met briew na shapoh katei ka billet kaba la shah pynjot lut .
Ki kwah ban pynmih ia ka jingkulmar .
" U Trump u la khot ia ka " " kaba shyrkhei " " bad " " " " kaba ma" " ba da ki million ki vote ba la phah lyngba ka mail ki lah ban dang shah khein ha ka sngi Thohdieng ".
U nongïalam ka NCP u Nawab Malik u la kren halor ka jingkynthoh jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwats halor ka jingsngew riewlum.
Ka dohkha ka dap da ki protein bad ka long ka jingbam kaba bha na ka bynta ki shniuh jong phi .
Nga kwah ba ka India kan long kaba lait na ka jingbamsap .
Ka la long ka jingsdang kaba bha ia ka kam sain pyrthei jong u Arun Kumari .
Kumta baroh kine ki evaluate sha ka 35 , tang ba phin iohi ba .
Ki jinghikai kiba don hapoh ki pyni ia ka kyrdan jong u halor ka sobjek .
U briew uba nga trei hapoh jong u u la thied ia ka bus ha ka kyrteng jong nga .
Kumta , ka don ka jingduna ka jaka ban buh dak ha ka bynta ba kongsan jong ki point na ka bynta ka bynta ba kongsan jong ki point .
Kiba iap ki kynthup ia 37 ngut ki khynnah bad 26 ngut ki kynthei .
Ka lah ban jia ia u khun jong nga ruh .
Ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka jingheh jong ka jingbei tyngka ha ka jaka kan pynkhih ia ka jingroi .
Nga sngew sarong ia kata !
Hynrei hangne ​​nga dei ban pynmih ia ka jingmaham pyrshah ia ka jingmutdur ba ia kane ka jingeh lah ban ' pule ' na jrong shapoh .
U Myntri u la bynrap ba ki khynnah , ki bym ioh ia kine ki dawai kiba donkam baroh ki kham lah ban pang kham bunsien , kin sa duna bam .
Ka jingkyrmen ka la paw ba ka long kaba pawnam ha ka kynhun jong ka jingitynnad , kaba la kheiñ ïa ka jingitynnad kum ka jingthmu ba kongsan jong ka art bad kim sngewkhia ïa ka jingbymshai jong ka khubor jong ka .
Ngi dei ban shim kawei ka jingialehkai ha kawei ka por , u la ong .
Da kaba duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh hangne ​​, ka la thoh ha ka twitter jong ka .
U Shah u ong ba bun na Dhollywood ki la ïohi ïa ka khusnam kaba heh kum ka jingthikna hadien ba ki la shu ïohsngew ïa ka jingïathuhkhana .
La sam ruh ia ki khusnam ha ka pule puthi bad ha ka jingialehkai sha ki nongjop .
Ki jingmlien kiba sniew ki wan da kaba suk hynrei ki long kiba eh ban im bad ki .
Kaei kaba dei ban bam lada don ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh ?
" " " Ka sorkar Japan ka dei ban leh kyrkieh ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ha duriaw , ban ia kaba sdang biang ia ka jingri dohkha na ka bynta ka kam khaii , " " " " u la bynrap . " " "
Ia ka rukom ba mynta jong ka jingiaseng la pynmih ha ka snem 1949 .
U nongñiah kali ynda u la ïohi ïa ki pulit u la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka kali dumper kaba la thep da ka dewbilat ba la tih beaiñ , u la ong .
Kumba 15 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia shiphew ngut ki nonghikai bad phra ngut ki khynnah skul .
Nalor kata , ka jingtlot jong ka pisa rupee , kaba pynlong ia ka jingwanrah nabar ban kham rem dor , ka la pynlong ruh ia ka jingkiew dor jong ka ksiar .
20 ngut kiba la tieng ki la shah thang ha ka por ba ka bus ka la kem ding hadien ba ka la ia tyngkhuh bad ka trok : Ki pulit
Ki nongialam ka China , Japan bad Israel baroh ki la leit jngoh ia ka Ahmedabad naduh ba u Narendra Modi u la long Myntri Rangbahduh .
Pdiang sngewbha ia u Imran Khan ia ka jingai khublei jong u PM Modi ha ka sngi rakhe ia ka ri Pakistan .
Kaei kaba kyrpang ha ka kam jong phi ?
Ka anekdot ka long ka jingsma jong ka jingiakren bad u la don ka pisa bym lah kut jong ki anekdot ban iathuh .
Ki iakynduh biang ha ka jingkhawai sngi kha bad ki rwai bad shad lang .
Hadien u la shongkurim ia kawei ka khynnah kynthei ha ka ri Lesotho jong u hynrei u la iehnoh ia ka bad u la leit phai biang sha ki par mawshun .
U heh jong ka seng kriket ha Hyderabad u Mohammed Azharuddin
Katno ka jingkular kaba itynnad ! Ka long ka jingkular jong ka jingsuk bashisha ba la wanrah da U Blei .
File photo U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif , Reuters .
Balei , ki ngeit ba phi dei tang u nongpyniap maw , em ?
Ka dei ka jingialehkai kaba thymmai bad ngi hap ban sdang naduh ba sdang .
U nongiasaid ain jong u Saeeds u A K Dogar u la kynthoh ba ka sorkar ka la kem ia u nongialam ka JuD halor ka nongrim jong ka jingtieng bad ki khubor ba la iohsngew .
Lane Ngi la wanrah ia ki ia ka Kitab mynshuwa kaba ki bat skhem ?
La bthah ia u secretary jong ka kam liengsuin ban bishar bniah ia ki jingeh jong ka Jet Airways : U Suresh Prabhu .
Ha ka por ba nga dap 13 snem , la lap ba ka jingpang jong ka ka dei ka jingpang sniehdoh .
" U la ong , " " Ka nongbah tentakul ka long ka jingshisha ."
" Ha baroh ki khep jong ka jingwanrah mar nabar , " " ka ri ba wan " " dei ban thoh shai ha ki mar , ki song ne ki jingsong . "
Balei ngi lah ban shah ia ki jingtynjuh ?
U Hariprasad u la dawa ba u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa bad u myntri kam poh iing u Basavaraj Bommai kin kitkhlieh hi halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
Hato U Blei U Pynrem Shisha ia ki Briew ban thang ha Dujok ?
La khmih lynti ba ka India kan ïada ïa ka nam lahduh jong ka ha ka Asian Games bad ban rung beit beit sha ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo 2020 hynrei ka la lah ban ïoh tang ïa ka nam rnong ha ka jingïalehkai kaba pawnam bha .
Ki dor jong ki nongialehkai bad ka dor jong ki nongpynkylla ki ai ka jingpynshai .
Ki shynrang bad kynthei ka India ki pynkhreh ban ialehkai Olympic hockey
Ka longiing ka la siew ia ka pisa .
Ki phlim jong u Salman kiba la pynmih ha ka por Eid ki la paw ba ki long kiba pawnam bha .
Ka dor jong ka doh masi ka la kiew haduh T.800 shi kilo .
Ki don katto katne ki bynta kiba ngi donkam ban pynbeit .
" U la thoh : " " U mraw jong U Trai um donkam ban ialeh hynrei u donkam ban long uba jemnud . " " "
Nga lah ban tip , phi tip , ka jingmut jong u Cantor ba don ki set bym kut kiba kham heh ban ia kiwei pat ki set bym kut , hynrei ngam shym la sngewthuh shisha ia ka jingkhein kaba don ha lyndet jong kata ka jingmut .
Kine ki ar ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sachin bad u Suraj Verma kiba sah ha Sector 52 hangne ​​.
U blogger Shawn na ka Uncultured project u la ring katto katne tylli ki video ia ka jingshem jong u haba u leit sah sha Dhaka Bangladesh ban leh ia la ka bynta ban iarap ban pynduh ia ka jingduk .
Ia ka admit card yn ioh ha ka website ba thikna .
Mynta , ym don khynnah uba shah ia phi ban niah kali lada phim deng ia ka seat belt .
Ka jingjia kaba thymmai ka dei ka tweet jong ka shaphang ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India .
Nangta ki arngut ki la sdang ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
U nongialam ka BJP na Maharashtra u Chandrakant Patil
Ka paw shai ba ka India ka don ha ka kyrdan bad kan kham tyngeh .
" Ka CBI ha ka jingpynskhem ba thymmai ka la ong : " " Ym shym la lap ia ki sakhi ba shisha ba la leh ia ka kam runar ha ka por ba tohkit bad ia ka jingtohkit ym shym la pynkylla sha ka FIR . " " "
Hato ka BJP ka leh ia ka politik pynpait pynpra ?
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Charity Award na u Dr . Ki prokram ai jingiarap jong ka Phillips bad ki paralok babha tam .
Ka ïing rieh tngen ha Muzaffarpur : ïathuh ka CBI ha ka ïingbishar katto katne ngut ki nongshah lehbeiñ ki la ai sakhi pyrshah ïa u Brajesh Thakur
Ka para ba dang rit jong ka Bipasha Basu ka Vijeta dang shen ka la don ka jingkhawai shongkurim tynrai jong ki Bengali bad ki dur jong ka ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki la khmih lynti ia kaei kaei kaba kum kata .
U Tiger Shroff ha ka jingialehkai ha katei ka jingialang
Ha ka sngi thohdieng hadien ka jingbishar bniah , la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng ia lai ngut ki kyrtong .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba biang na ki nongbei tyngka .
Kata kan ym long kaba bha , kumno bad ki khubor kiba iaid kylleng kylleng .
U kpa jong ka Mallika u dei uba kyrteng u Mukesh Kumar Lamba bad la kha ïa ka na ka longïing jong u Seth Chhaju Ram uba dei u riew lehbha ba pawkhmat jong ki Jat .
U la kdew ba ka India ka wad ïa ki nongbei tyngka kiba stad na ka bynta ki katto katne na kine ki projek kiba kynthup ïa ki jaka shna dewbilat ha Dahej bad Manglore , bad ka jaka buh LNG ha Ennore .
Ka jinglehkai ka dei kaei kaei kaba ka jingim ka long .
Ka jingkhein por kan ym long ha ka ktien Russia .
Mynta ka Priyanka ka dang pynkhreh ia ka phlim drama ba iadei bad ka jingim jong u Shonali Boses kaba kyrteng ka bneng ka long kaba rong saw .
Ka la leit sha ka jingleit ontep lyngba ka jingialang video .
Ka mat kam shym la don kano kano ka jingkiew ha ka por jong ka jingsynshar jong ka TDP .
La plie ia ka ha u bnai Risaw 2008 .
Tang hadien katto katne sngi ba la pyntreikam ia ka , da ki phew ngut ki nongniah kali bad ki trai kali ha kylleng ka ri ki la shah pynshitom jur namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Kaba kham pher ka long ba u Chandrashekhar u la lah ban ioh ia ka jingpynbna ex parte na ka iingbishar jong ka shnong Bengaluru na ka bynta ban weng noh ia ki ar tylli ki jingthoh khlem da shah bishar wat tang ia ka The Wire .
Ki nongpang ki ioh ia ka jingai jingmut bad ki dawai khlem jingsiew katba ki leit sha ka jaka sumar .
Kaei ka jingmaham jong ka jingsynshar kaba khraw bad ka bor bashisha jong u ?
Ngi donkam ban ithuh ia ka jingkordor jong ka jingbymdon jong u .
U nongshah suba u la ngop ha ka kyiad
" U heh ka ICMR u Dr R Gangakhedkar u la ong " " Lada 100 ngut ki briew ki la ngat ha u khniang jingpang novel coronavirus 80 ngut na ki kin ym pyni ia kino kino ki dak ki shin lane ki dak ki shin kiba rit jong kane ka jingpang . " " "
Ka Jingpyrshah Bad Ka Jingleh Beijot Ki Long Ki Jingpyrshah Baroh Kawei Ia Uwei Pat : Maulana Saad
Ki kynthup ia ki katto katne ki jait ba la khein tynrai ba ki dei ki ktien Gujarati : Lasi bad Sindhi Bhil la ju pynrung teng teng , hynrei la ju shim ba ki dei ki ktien ktien Sindhi hi .
Ki khun jong u ki trei ha ki nongbah bapher bapher .
Pynbna PM ka France ia ki kyndon ba thymmai kiba kham pyrkhing
U Joseph na Arimathaia uwei pat u dkhot jong ka Sanhedrin u la pan da ka jingshlur na u Pilat ia ka met U Jisu bad u la buh ia ka ha la ka jong ka jingtep thymmai .
Ka don ka pisa ha ka .
Hato U Blei u long ka bor bym don jinglong ne u briew uba shisha ? Hato u don kyrteng ?
Kane ka dei ka jingthmu ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Nga la iohthiah shiteng ha ka por shiteng sngi .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka ju sngewtynnad ia ka jingmut jong ka jinglong thymmai .
Ki arngut ki nongap shnong ki la shah pyniap halor ka jingkynnoh ba ki dei ki nongpyntip pulit .
Hapoh ka rukom synshar thymmai jong ka GST , u la ong ba don ki dor jong ki mar ki mata kiba la hiar bad don kiba la kiew dor .
Kata kam mut ba baroh ki dei ban kwah ban leit shapoh jong ka .
World Cup 2019 : Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej iakhein point .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad kawei ka khun kynthei ryngkat bad kiba bun ki bahaiing hasem .
Kiei kiei ki long kiba pher bha lada ngi peit ia ki briew shimet kum ma phi , ko nongpeitkai baieit .
Na ka jingkynmaw ia ki jingialeh lang jong ngi . bad , ka jingkylla jong ki jingkyrmen ba iatylli jong ngi .
U la dei ban long uba shyrkhei shisha .
Phi lah ban ai ia u ia ka khubor ?
Katkum ki tyllong khubor na ka DNCC , kawei na ki daw ba la shim ia ka projek pynmih bording ka long ban pynduna ia ka jingeh ha ka jaka bret niut ha Aminbazar jong ka Dhaka .
U la ong ia kane haba jubab ia ki jingkylli halor ka jingrisain jong u E P Jayarajan .
U nongïalehkai Badminton u Lee Chong Wei un duh ïa ka jingïalehkai pyrthei hadien ka jingpang cancer
Ki nongrep ha kane ka shnong ki im ka jingim kaba la seng nongrim bha bad ki trei shitom na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat .
U la don ka jingngeit kaba bha ha U Blei .
Ka sorkar kam sngewthuh la ka iingbishar kan ai jamin ne phatok ia ka .
Ki thuk thuk Honda Livo BS6 kiba thymmai ruh ki wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam kiba thymmai , ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad bad kiwei kiwei ki jingpynkylla , kiba ai ia ka thuk thuk ia ka dur kaba kham itynnad .
Ka Kolhapur ka dei ka nongbah kaba don ha rud jong ka wah Panchaganga .
" Ka la seng ruh ia ka " " " hotline " " kaba nyngkong hapdeng ki arliang mamla . "
Ka jingbuh jong ka ha ka thup ba la buh ka kylla man la ka miet .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Kejriwal un long myntri rangbah ka Delhi .
Ka Shirley bad ka Lisa ki la ïatrei lang bad nga ha kiba bun ki kam tei ïa ki Ïing Hima .
La ngeit tynrai ba ki jingthaw ba im ki la mih na ka thliew kaba heh ha ka khyndew .
Katto katne ki nuksa kiba phylla kumno U Jehobah u la hikai ïa ki syiem la thoh ha ka kitab u Daniel .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la ioh kurup ia ka pisa kaba T.90 lak ha ka pisa India bad T.25 lak ha ka pisa bar ri ha ka jingkhynra hynnin ka sngi .
Ki pulit ki la aiti noh ia utei u khynnah sha ki kmie ki kpa jong u , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki kynthei South Africa : 112 all out ha ki 18 ober .
Hynrei ka iing kaba ngi wad kam shong ha kano kano ka ri kaba jngai .
Ngi hap ban iada ia ka mariang jong ngi .
U nongialam ka MNS u la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la shon kham bun ki pisa hadien ba la pynduh pisa bad ba ka BJP ka la ioh jingmyntoi na kane .
Balei phi tharai ba ka iam ?
" " " Ka phone jong u Morris ruh ka la shah tap ha ka DAS , ka tnat pahara jong ka jylla Colombia kaba dei ka paralok jong ka CIA jong ka Colombia . " " "
Bunsien ngi iakynduh ia ki jingeh kiba pynthut ia ngi ban bud ia ka thong jong ngi .
Ngam tip ei ei shaphang ka Mumbai .
Jingpynkynmaw : Ka jingialehkai kaba hynriew hapdeng ka Pakistan bad ka India ka la dei ban long ha kaba kut jong u bnai Lber 2016 .
U Nongrahbor Samla U la Ngam Jyllop U Khunlung Ha Ka Tub Um Namar Ka Jingsiewspah
Ngam shym la mut ban ong ia kita kiei kiei .
Ka jingmaham jong ka jingkoit jingkhiah kaba bha jong u ka long ka jingleh yoga bad ka jinglehkai met man ka por ryngkat bad ka jingbam kaba bha .
ha u snem 2006 ki don 1 138 ngut . bad ha u snem 2007 ki don 1 087 ngut .
Nga la rai ban nym ailad . Hadien shibnai , nga la wan phai bad nga la pyrkhat sa katto katne ki jingthoh bad ka Violet .
Ia kane ka sngi la rakhe da ka Sorkar jylla ban pynsngewthuh ha kylleng ka imlang sahlang ha kaba iadei bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ban pynroi ia ka jingburom ia ka hok jong ki .
Ia ki mar ba la shalan shabar ri la buh ha ki 18 tylli ki jaka shalan mar shimet ha Chattogram .
Ka jaka buh ia ka MicroSD card ban pynjlan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 16 GB haduh 128 GB
Naduh kata ka por la pyntreikam ia kine ki unit ha ki elekshon ha ki jaka ba la jied jong ka dorbar thawain bad dorbar thawain .
Da kaba shim khia da kaba tyngeh , ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki nongshah thombor ki kynthup ia ka iing syiem , ki riew pawkhmat bad ki riew sain pyrthei .
La pynngat ia u ha ka mukotduma katkum ka kyndon 294 jong ka IPC ha thanat Sector 3 .
Ba lah ban hukum ia ki ban .
Ha ka jingkylli kaba bteng ki la kam ba ki la buhrieh ia ka ksiar ha ka dur jong ka rnga ha ka shyntur jong ki .
U heh jong ka ophis bar ri u la ong ba ka Pakistan ka tip ia ka jingthmu jong ka India ban pynpaw ia ka mat jong ki kam lehnoh bad la thmu ban ialeh pyrshah ia ka .
ban ia kaba iaryngkat bad ka 0 .
Ka jingthmu ka long ban iarap bad pyniar ia ka jinglong dkhot jong ka CIRDAP bad ki jingdon jingem jong ka , ban pynlong ia ki jingwad bniah jinghikai bad ki projek pyrshang kiba iadei bad ka thain South East Asia .
La ka long kano kano ka kriket bol lieh kaba nga la ialehkai haduh mynta , nga sngew ba ki wiket kiba jem tam ki dei kito kiba don ha England .
Kynsan kynsan ka jingkhih ka la kylla long ka jingkhih kaba jur , kumba don ba shoh ia ka jingkhang da u nar .
" Ki kritik kiba shong ha ka lain ba shadien hangta , ki hap ban don ka jingmut kumta ki ong " " U Hamlet u long u nongpynslem " " ".
Ki nongbud jong u Baba Ramdev ki mih paidbah
Hynrei ka jingpynkylla ktien kam long kaba suk .
Kino kino ki nongtrei kiba trei ha kine ki shuti kin ioh ia ka bainong kaba palat ia ka por .
Ka jingtreikam bashisha jong ka saian ka ong ba ka mat ba kongsan
" Bad ka la burom bad ieit ia u , bad ka la ong ia nga , haba nga la kylli ia kane ka jingduh kaba paw shai jong ka jinglaitluid jong ka , " " Phi shu sngewthuh , em ? "
U bah Peter Ramez uba don 500ngut ki nongbud ha ka twitter u kynnoh ia u president ba thymmai ka Egypt u Abdelfattah El Sisi , halor ka jingkiew jong ki briew ha kaba u ong :
Hynrei lada phi sngewskhem ia lade mano ba long , ka kham suk ban ithuh ia ka jingpynbor jong ki paralok ia kaei kaba ka long bad nangta ban iehnoh ia ka .
Kumjuh ruh ka bhah ha ki khajna pdeng na ka bynta ka Odisha ha kaba ïadei bad ki jingkheiñ ba la pynkylla jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka long kaba duna bha ban ïa ka kyrdan ba la ai jingmut da ka Komishon Pynïa tyngka kaba khatsaw .
Kaei ka jingktah jong ki jinghikai ba rit jong ki ksuid , bad kaei ka jingmaham kaba kane ka ai ? Ha kine ki por ba dang shen ruh bun ki la shah pynngop .
Ha ki spah snem , ki riewstad bad ki nongialam niam ki la pynlut ia la ka jingim ha kaba pyrkhat ia ki bneng kiba dap da ki khlur bad ki lyngngoh shaphang ka jaka jong u briew ha ka pyrthei kaba heh .
Ha Kharagpur Sadar u TMC u Pradip Sarkar u iakhun pyrshah ia ki BJP u Prem Chandra Jha bad u Chittaranjan Mondal jong ka Congress uba la kyrshan da ka Left Front .
Kaba kham kongsan ka long ba ka la lap ia ka jingiadei jong ka SIMI bad ka US kaba ym pat tip haduh mynta .
" " " Ngi la pynbun ia ka jingbun ki test ."
" " " Nga la pan jinglaitluid na ka iingbishar " .
Nangta ban shongthait ban pynbeit ia kiei kiei bad ban wanphai biang da ka phlim kum ka Manmarziyaan .
Ka jingiakren arliang mamla kam dei kano kano ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Kumta , kane ka dei ka jait jingkren pynrung kaba nga kwah ban ai mynta ka sngi da kaba pynshong nongrim balei ka jingmut baroh kawei jong ka jingshna dur ne kaei kaba dei ban bud ha ka jingshna dur .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la sdang ban pynlut ia ki bnai lyiur bad ka man la u snem .
U myntri rangbah u la ong ruh ba lada pynroi ia kawei ka shnong ha ka block , ka lah ruh ban don ka jingktah kaba jur bad ka jingpynroi kan pur sha kiwei pat ki shnong ruh .
Kiei ki dak jong ka jingduna zinc ?
Lai tylli ki kor kompiwtor kiba don marjan ha kawei ka miej .
Ki briew ki wan ban bei tyngka hangne ​​.
Nga la shah pynbor da ka jingsmai jong nga .
6 klur , katba ka khusnam kaba ar ka long Rs .
Nangta la pyntip sha ka iing ka sem jong u nongshah pynrem shaphang ka jingpyniap .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kumta ka dei ka por kaba sngewtynnad bha hangne ​​.
U R N Srivastava ha kata ka por u la long u Majistor District jong ka Faizabad .
Da ka kti jong u ngin sa pynkhih !
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : La kem ia u briew uba la kynnoh ba u la thombor ia u inspector da ka wait
Kumta kumba la kdew ha kawei ka por , katto katne na kine ki jingmut ki iakynduh lang sha ka nongrim ba kynja met .
Mumbai : Ki cyber cell jong ka Mumbai ki la kem ia uwei u briew uba la thmu ban tuh ia ki jingtip IT jong ka aktress Kareena Kapoor , ong ka khubor ba dang shu mih mynta .
U la ong ba u Modi u iai kren shaphang ka Make in India , hynrei ka sopti , ki juti bad ka phone jong u , kaba u shim selfie , ki dei kiba la shna ha China .
" Hynrei ha kaba kut , U Jisu u la pynbna da ka jingsngewskhem : " " Nga la jop ia ka pyrthei ." " "
Kumta kaei kaba pynmih ia phi ha kane ka por ?
Ka jingai ia ka kyrteng ne ka jaka sah jong phi sha u briew bym tip ka lah ban long ka jingkhot sha ka jingeh kaba khraw ! Balei ban pyndem ia lade ha kata ka jingma ?
Ki mawshun kiba jylliew bha , kiba duna ia ka 10 cm ka jingjylliew ha ki jaka lum ki long ki mawshun kiba heh tam ha ka Pyrthei .
Ka India ka kwah ruh ban ïatreilang bad ka Switzerland ha ki bynta kum ka kam karkhana 4 . 0 , ka jingstad jingstad ba im , ka jingstad jingstad shaphang ka jingim , ki jingpyniadei , ka tnat jingtei rel , ka liengsuin bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ki kali Maruti Suzuki kiba la tyrwa hapoh ka Maruti Suzuki Subscribe ki kynthup ia ka Swift , Dzire , Vitara Brezza , Ertiga na ka Maruti Suzuki ARENA bad ka Baleno , Ciaz , bad XL6 na ka NEXA , la ong shuh shuh ka jingpynbna jong ka kompeni .
Ha ka jingïakynad kaba arsien ha ka Limas Congress , baroh arngut ki la shah pyllait na ka kam jong ki haduh u bnai Lber hadien ba ka Komishon jong ka Aiñ jong ka Ïingdorbar ka la pynmih ïa ki kaiphod ba kyrpang halor ki kam bymman ba la kynnoh .
Ngam don daw ban tieng .
Ka khiew kaba la pyndap da ki soh ha ka napkin .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka .
U la don bynta ha ka kynhun jong ka Sri Lanka kaba la jop ïa ka ACC Emerging Teams Asia Cup 2017 da kaba pynliem ïa ka Pakistan ha ka phainal .
Hato phim shym la artatien ban ialeh pyrshah ia nga ha ka khmat jong nga ?
Ka CSIR ka la trei ia kane ka kam naduh mynshwa .
Ka pynlong ia ka jingiakhih kaba la sdang ban iap noh .
Ki heh sorkar ki la ong ba baroh ki rekod yn aiti sha ka NIA hadien ba la dep register ia ka mukotduma da ka tnad .
Ka khusnam ka kynthup ia ka song pisa kaba Rs .
La kem ia u nongialam ka BNP namar ki jingjia ha Nasirnagar
Kiba riewspah ha ka ri ki nang riewspah katba ka jinglong jingman jong kiba duk ka nang sniew , u la ong .
Ka India ka dei ka ri kaba 5 ha ka pyrthei kaba shalan ia ki jingdeng ksiar .
U Adityanath u la maham ba yn leh da kaba tyngeh ia kino kino kiba pyrshang ban pynthut ia ka suk ka sain .
Ki bahaïing hasem kiba im kiba jan tam jong ki masi ki long ki blang bad ki blang .
Sngewbha , sngewbha wan ryngkat bad nga .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 10 tarik u Nailar 2020 .
Ki social media jong ka ri ruh ki la shah khang shipor .
U lah ban thiah ha ka phyllaw , sawdong ka tduh .
Ka bus lieh kaba heh hapoh kawei ka iing .
" " " Ha kine ki por mynta , baroh ki kwah ia u riew shemphang ."
Ka long kaba phylla ban pyrkhat kumno kane ka lah ban jia .
Kine baroh ki pynlong ia ka iing kaba kham suk .
Kane ka pynbha ia ka jingtbit ha ka kam jong ki nonghikai .
Ngi ai khublei ia ka Sorkar Andhra Pradesh na ka bynta ka jingleh jong ki ha ka por kaba biang .
U nongbishar u Hrishikesh Roy jong ka Kerala HC u la shah kyntiew kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka .
Ngim donkam ban khuslai shaphang kaei kaei .
Ngi la long arngut ki kynthei marwei bad ki khun jong ngi .
Kaei ka cath .
Ia ka kyrteng pura jong u ym shym la ai .
Kata ka long kaba ka Baibl ka ong .
Phi sngew ba la pynkiew bad sngewkmen .
La jop da ka jingsngew pop , ka la duwai ha U Jehobah : Nga la dap 51 snem mynta bad ngam shym la leh ei ei kaba bha na ka bynta jong phi .
Mynta ka Puja ka don ka jingkyrmen , la kumno kumno na ka bynta mynta .
Yn plie ruh ia ka jingleit bus bad rel hapdeng ka Kolkata bad ka Khulna .
Bun ki ngeit ba ka jingjop ka kynthup ia ka jingioh ia ka spah , ka jingsngewbha ne ka nam .
Kumba ka jong ngi ka long kaba nyngkong .
Ngi buh ia ka na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi .
Ka paw shai ba ym shym la don ka jingmaham kaba kloi na ka bynta kata !
Bad nangta nga ong ia ki khynnah skul jong nga , phi tip , peit , ka Physics ne ka science ka long kaba suk bha wat u ksew ruh u lah ban leh ia ka .
Ka dur jong ka surok jong ka sor .
Ka Vaani Kapoor dang shen ka la pynpaw ia kaei kaba la pynlong ia ka ban sngew lyngngoh katba ka dang ring ia ka phlim Befikre ryngkat bad u Ranveer Singh .
Ia ki shniuh bad ki shniuh jong ki soh ruh la pyndonkam biang , la pyndonkam kum ka umphniang na ka bynta ki boiler jong ki mill .
Ka jingleh kaba la pynjop ia u ia ka khusnam Academy ha ka kyrdan jong u aktor ba kyrshan tam .
Ha ka jaka jong ki la khleh khyndiat ka nutmeg halor ka tduh jong ka jingdih .
3 Ki jingkieng ruh la pyndep .
Ki nongïalehkai ba hakhmat eh ha ka jingïalehkai kapten u Prithvi Shaw bad u Shubman Gill ruh ki la pynkmen ïa ki kynhun ïalehkai IPL da ka jingïalehkai jong ki ha New Zealand .
Kan don 100 tylli ki jingshad , ym palat , ym duna .
Ka jingjied ka long katkum ka Test jong ka jingpeit bniah .
Haduh katno nga la shah ia ka jingdih duma jong nga ban pynsniew ia ka jingim jong nga ? '
Hynrei phi lah ban pynmih ia ka jingkhuslai da kaba ailad ia kiei kiei ban long kiba jynjar palat .
Hynrei , kam dei ban sangeh hangne ​​.
Ia kane la leh ban pynphriang ia ka jingma kaba don ha ka jingpynrung kyrteng .
U Vijender u la jop ia ka takma Olympic ba nyngkong eh jong ka India ha ka jingialehkai boxing kaba dei ka takma rnong ha ka jingialehkai Beijing ha u snem 2008 .
Ka jingleit sha ka jaka kaba pher .
U la ong ba ki la shem jingeh ban leit rah ia ki longkmie ba armet bad kiba pang sha hospital namar ba ym don surok ban pyniasoh sha ka shnong jong ki .
Kiwei pat ki Jylla kiba heh ki kham leh bha ha ka kyrdan jong ki jingmih kiba iarap ia ki rukom synshar , ha kaba ka jingpher ha ka jingtreikam kaba paw bha la iohi ha ki khep jong ka Odisha , Punjab bad Haryana .
Ka Tilothu , kaba la thoh ruh kum ka Tilauthu lane ka Tilothu , ka dei ka shnong bad ka jaka pynroi shnong kaba iadei bad ka ha ka distrik Rohtas , Bihar , India .
Ka jinglong trai ri India kam pher .
U General Secretary ka seng u la ong ba ka long kaba phylla haduh katta katta ba ka ding ka la kem ha ki saw tylli ki dong jong katei ka iing ha kajuh ka por . kane ka dei ka mat jong ka jingsuba kaba pura .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ki dak kiba kham paw ki long ka jingshit , ka jingsma kaba rkhiang , bad ka jingkhriat .
Ka iew ka hat hapoh ka ri kam lah ban pynbiang ia ka jingbei tyngka kaba donkam bha ha ka bynta .
Ngi donkam ban pynkhlain shuh shuh ia ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng .
Paralok , Nalor ki jingdonkam ba kongsan , ki jingdonkam ban pynim ia ka jingim ki hap ban long kiba kongsan tam .
Ka tnat Moradabad ka dei ka tnad synshar jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka jingtip ba la pynthymmai jong ka tnad ka koit ka khiah ka pyni shuh shuh ba ki nongpang ba dang don ha ka ri ki long 3 , 52 , 586 ngut .
Hynrei u khynnah rit u dei ban file ia ki return , lada u don ka jingmih na ki lad kum ka jingai jinghikai ne ka jingioh khusnam bad kiwei kiwei .
U President ka Ri India u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Jarbom Gamlin u myntri rangbah barim ka jylla Arunachal Pradesh .
Ka Raje naduh ba la thung ia u nongialam ba thymmai jong ka jylla ha ka BJP ka la pynjngai ialade na ka ophis jong ka party bad ki kam jong ka .
Haba pynpaw ia ka khana jong ka jingroi jong ka ri India , u Vice President u la ong ba ka jaitbynriew ka sakhi ia ka jingroi kaba skhem bad ka dang kiew .
Kaei kaba ngi leh ka long ka step kaba bud .
Lai jait ki jingeh Kumba ki don ki kyrdan bapher bapher jong ka jingeh , ki don ruh ki jait jingeh bapher bapher .
Ka UP Sunni Waqf Board ka la pynbna ba kan tuklar ia ka rai jong ka Supreme Court .
Katto katne 9 000 000 ngut ki la iap , nalor ki million ngut ki riew paidbah !
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynthikna ba ki nongwan jngohkai kin wan ha ka jingsuk .
Ki nongpyndonkam Samsung ki lah ban ioh ia ka Reliance Jio 4G SIM khlem jingsiew : Hangne ​​kumno ban ioh ia ka jingtyrwa .
Ka RBI ka la buh ruh ia ki dor ai ram ba kongsan ha ka 6 . 25 percent ha ka por ba bishar bniah ia ka polisi pisa kaba khatduh jong u snem 2016 .
Baroh kiei kiei la buddien bha .
ka lah ban iakynduh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ia ka Ring la shna ha ki ding jong u Lum Doom .
Hadien ba u James Pattinson u la shah thep 6 ron na ka over jong u .
Ka Kompani Gas Mihngi , ka ain kaba 11 jong ka snem 1867 .
Ka jingiathuhkhana ka long kumne harum .
U la iathuh ha ka India Today na Mumbai ba u Saini u la ialehkai kumne ha ka jingialehkai Olympic ha Sydney .
, kaba la khot ruh bad , ka dei ka rukom jong ka jingbymngeit Blei kaba pynskhem shuh shuh ba ym don blei .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV ba la buh ha ka temple bad ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
U myntri rangbah ka jylla u la plie ia ki 54 tylli ki dukan heh jong ka Amma Amudham ha ki 25 tylli ki distrik ha ka 11 tarik . 01 . 2016 .
Nangta la shet ia kine ha ka umphniang bad la shet ha ka umsoh shini .
" " " Ngi la shimkhia ban pynneh ia ka burom jong ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain . "
Teng teng u la leit ruh sha Bombay .
Pynkhreh ia ka bad buh ia ka .
Nga ialehkai bha ia ka kriket .
Hangno ka synshar jylla ?
Kum u nongtied bol u klet ia kaei kaba la jia bad ka bol kaba mynshuwa .
U Virat Kohli u la ioh ruh ia ka pisa kaba 1 INR . 25 klur na ka bynta ka ODI bad ka Test ha South Africa , la pyndap da ka khusnam pisa jong ka ICC .
Ka don ka jinglehnoh ha Bengal .
U PM barim u Manmohan Singh ryngkat ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Ka jingpyntreikam ia kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia palat 7000 ngut ki nongshong shnong jong ka sor Sabroom .
Saw ngut pat ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Wat la ki Hindu ki dei kawei na ki jaitbynriew rit paid kaba jop bha hynrei ka jingtip shaphang ki Hindu bad ka niam Hindu ka long kaba duna bha hapdeng ki paidbah nongshong shnong jong ka US .
Ngim dei ban shah pynrem .
" " " Ki lynti rel ki dei ban pynduh noh ia ka jingshim bai tiket na ki nongbylla sngi , u la ong ."
U la bat ia ka vote jong u sha jrong halor ka khlieh jong u khnang ba baroh kin iohi .
Ki nongkhaii bad ki nongkhaii ruh ki la iasoh bad ki .
U la ong ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpyniaid skul kiba bakla .
Balei na ka bynta kum kine ki jingduwai ki dei ban leit sha ka Taj Mahal , la ong ka ben , da kaba bynrap Ki don kiwei pat ki mosque ruh .
Hynrei ia ka rukom thung kam ym shym la lah ban pyndep .
Ki arngut ki kyrtong ba kongsan ha kane ka jingiakhun ki long u Congress u Arun Yadav bad u Nand Kumar Singh Chouhan jong ka BJP .
Ki tyre ki ai ka jingkem kaba bha ha ka jingstet kaba heh bad kumjuh ruh ha ka por ba iaid bakla .
Hynrei ka jingdon jong ki Hindu ka la long kaba thikna bha .
Kajuh ka jingdon jong ki nongwad bniah na ki skulbah jong ka Canada kin iashim bynta ruh ha ka jingwad bniah kaba 12 haduh 24 taiew bad ki jaka wad bniah jong ki skulbah jong ka ri India kiba dei hok .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha kata , ka tnad jingshakri Internet la khmih lynti ba kan sa iohi katto katne ki jingkylla ha ka lawei , " " ka la bynrap . "
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ryngkat bad ka tnga bad ka kmie ki la leit sha ka jaka thep vote kaba la buh ha kawei ka skul ha ka thaiñ Dharampeth ha Nagpur ha kaba baroh ki la thep vote .
Ym don ba ialeh pyrshah ia ki jingpynpaw U Blei lait noh tang kito ki bym ngeit . Kumta wat nym sngewtynnad ia ki kam jong ki ha ka ri .
Palat 20 000 ngut ki briew ki la shah pynlong khlem ïing khlem sem .
Ia ka jingrwai la pynmih da u Anand Chakravarthy na ka bynta ka Imagine Creations .
Hooid , hynrei nyngkong nga dei ban pyniap ia u .
Katba u dang iaid lynti u la iohi ia uwei u briew uba matlah naduh ba la kha .
Kane kan pynthikna ban pyndep ia ka jingbthah ba la ai sha ka NCLAT da ka ain pla tyngka , 2017 , ka ain kompeni , ka IBC , 2016 bad ka por ba la buh ban pynbeit ia ki mukotduma .
Ka lah ban long kaba pyndonkam da ka kor pyntreikam jong ka Qualcomms 675 .
Ha kylleng ka tduh la ieng ka Lloyds jong ka London , ka jaka die jingdie ia ki jaka ba pawnam .
Nangta ka Haryana ka la rah ïa kane ka kam sha ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u TS Thakur ban bishar kloi .
Ka jingsngewkhia halor ka SARS ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jingbym sngewtynnad satia ïa ka jingsiew kaba kham heh bha kaba la shim da kiwei pat ki jingpang .
Baroh ki party ki ia phiah ha ka jingpynrung kyrteng ia ki briew kiba iadei .
To sumar bha khnang ba phin ym wanrah ia nga ia ka jain kaba khuid bad kaba rben .
Kitei ki warder kiba la sospon ki long u Avtar Singh bad u Gurshinder Singh .
U Blei u tip ia kaei kaba ki la kynnoh .
Ka ïew ka pawnam na ka bynta ka mariang kaba itynnad .
Ryngkat bad u Salman la ïohi ruh ïa ka nongak phlim jong ka Naagin ka Mouni Roy ba ka dang ring dur na ka bynta kane ka promo .
Ka jinglong jong u ka long kaba jrong .
Baroh ki jaka pule naduh ki skul haduh ki skulbah ki khang .
Ki donkam ia u Rivers ban don lang , kumta ki la ai dawai ia u , ki la buh ia u ha ka kali kit mar .
Kumta ka don ka jingialeh hapoh , kum ka jinglong hok ban ioh hok hapoh ki kyrdan ba la buh kyrpang jong ki SC bad ki ST bad kiwei kiwei ki kyrdan ba sahdien .
Katkum ka jingong jong u , kane ka ai jingmut ia u nongthaw uba la thaw ia ki na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew .
Nga sngewskhem ba kumba U Jehobah u la iarap ia nga haduh mynta , un iarap ia nga beit .
U nongaiktien jong ka seng u Capt Abhimanyu u la ong : Ka BJP kam pyrshah ia kano kano ka kam kaba wanrah ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh kaba long mar katjuh ia baroh .
Haba kren shaphang ka bynta kaba ka thrang , ka la ong ba lajwanti ka dei ka bynta kaba thrang ban leh .
Na ka bynta ka ri India kane ka jingiadei ka mut shibun .
Put ia u ha kata kawei .
Hadien ka thma , kane kan pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki nong Guama bad ki nong Mariana ba shatei lam mihngi .
Ki dang tohkit ruh ia ki jinglong jingman ha kaba kane ka jingjia ka la jia .
Bad , ka don ka jingduna ha ki lad thung kam ban khring ia ki nongtrei kti kiba donkam ban pynbeit ia ka jingduna ha ka jingtbit kaba mynta hapoh ka tnad pateng .
Kumno nga la byrngem ha ka show janmiet !
U la iehnoh ia ka kam Myntri Rangbah ha ka 4 tarik Naitung 2009 hadien ba ka jingpyrshang jong u ban pynkynriah kam ia u heh shipai u General Rookmangud Katawal la pyrshah da u President Ram Baran Yadav .
Ka jylla ka ai ia ki nongjngohkai pyrthei da ki lad ki lynti bapher bapher naduh ki jingbam ba kynja mariang haduh ki jingbam ba la kamai .
Ka jingduna ki nonghikai ha ki skul govt
Namar ka jingbymlah jong kano kano ka seng kyrpang ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jingmih ki seng thymmai ha ka kyrdan jong ka jylla naduh u snem 1996 ter ter baroh ki sorkar ki donkam ia ka jingkyrshan jong kiwei pat ki seng .
" " " U long u briew uba suk kumta ! "
I Miss Gkranion na ka tnad jong ka jingshngain bad jingiada ia ki khynnah .
Ha ki por mynta la khot ia ka La Louisiane franaise ban pyniapher ia ka na ka jylla Louisiana kaba mynta .
Ia kane ka kolej la plie ha u snem 2016 .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong ka khubor .
U la ong ruh ba ka jingiap ba shisha ha US ka long lehse kaba kham bun ban ia kaba ki jingkhein ba thikna ki pynpaw .
Ki jingkylla ha ka met ki ju jia bunsien ha ki jingpang cancer .
Ngim kwah ban iap kumta .
Ka long kaba phylla kumno ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki pynïahap ïa ka jingim shimet bad ka jingim trei jong ki khlem da kheiñ ïa ki kam bapher bapher baroh lang.
Kumno ban iada na ka jingkhluit ki shniuh ?
Hynrei bunsien ki jingkren jong u ki pynhun ia kiba duk .
Ha ka sngi kaba nyngkong hi u la sdang ban ai jinghikai .
Ynda khatduh u mahout u la ioh por ban sumar ia u hati bad la pyllait ia ki kynjri jong u , u la hiar thma ia u mahout bad u la pynkhih ia u haduh ban da iap .
Ngi tip kumno ka jingbun briew ka la kylla ha Assam .
Haba plie shaphang kane ka phlim , u Rajeev u la ïathuh kumno u pynkhreh na ka bynta kane ka bynta .
U President ka NCP u Sharad Pawar u la ai jingkren sha kawei ka lad pathai khubor Marathi ha kaba u la ong ba ym lah ban artatien ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Ka Priya Prakash Varrier ka pynmih ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh da kane ka phlim ba la pynmih da u Prasanth Mampully .
Ym don ba kwah ban kren shaphang ki mat kiba nga la pynpaw kiba iadei bad ka jinglong khuid .
Ki jingkylli kin kynthup ia ka ktien phareng ba kyllum , ka jingtip ba kyllum bad ka jingtbit ban pule ia ka ain .
Ha kane ka jingialang yn ai jingkren da u myntri barim ka tnad rep ka sorkar pdeng uba dei ruh u heh ka NCP u Sharad Pawar , u president ka Congress ka jylla u Balasaheb Thorat bad u nongialam ka Shiv Sena u Aaditya Thackeray .
Ki tyrpeng ruh ki la shah pynkylla .
Ka jingpynher ia ki liengsuin kiba kham tbit bad kiba heh tam
Kum ki nongialehkai kriket pyrthei , ka dei ka jingkitkhlieh jong ki .
Kam dei na ka bynta ka kam , peit ia ki bniat jong ka .
Ka India bad ka Libya ki don ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki arliang mamla .
Bad nangta , pyrkhat aiu un leh lada uwei na ngi un shah set .
Ka China ka la kyntu ia ka India ba kan nym pynjur ia ki jingeh ha u pud u sam jong ki .
Ka ioh ka kot jong ka Farah ka long kaba palat ia ka rep ka riang .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh ia ka lad ban pyni ia ka sap jong nga ha kum kane ka rynsan kaba heh , lait noh tang ban jop ia ka sien kaba nyngkong jong ka Superstar Singer .
Ka jingrwai ka long da u A R Rehman .
Ki kam ba ki la shna surok , ki la shna skul , ki la shna hospital .
U nongïalam ba ha khlieh duh u Ali Khamenei u la jaw ummat haba ïalam ïa ki jingduwai ha Tehran .
Ka kompeni ka nang pynjur ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Maruti Suzuki India kaba dei ka nongialam ha ka iew ka hat.
Ka jingshon dur ia ka tweet kaba la khot ia ki nongialehkai kynthei Saudi ki nongkhaii met
Uno uno u briew u lah ban long u kpa .
U la sngewthuh ia ka jingieng jong ngi .
HABA u Solomon u la long u syiem jong ki Israel hyndai u la sngew ba um lah ban leh ei ei .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la ong ba ka India kan jin da la tied bha lada u la jop ia ka jingkynting pisa hynrei u dang peit sha kaba bha .
Ka jingsngewrit ia kiba duk kam dei ka jinglong babha jong kane ka sorkar .
Ka kompeni ka kyrmen ruh ban ioh ia ki thong kiba kham heh ha ki snem ban wan .
Ka kynhun jong ki nongbud ka la nangroi stet sawdong jong u . Ki Hindu bad ki Muslim , kiba riewspah bad kiba duk bad ki dervish bad ki nongkhaii ki la pdiang ia u kum u nongpyniaid jong ki .
Ia ka hospital kaba nyngkong eh ha Sibu bad kumjuh ia ki iew ha Sibu la tei da ka sorkar Brooke .
Ia ka jinglong jong kitei ki briew ym pat lah ban pynthikna .
Kane ka jingthew ka long ban thew ia ka jingpynkhreh jong ki IPA jong ka jylla India ban khring bad pynsuk ia ki projek bei tyngka bad ban ai jingsumar hadien ia ki nongbei tyngka , la ong ka Invest Punjab ha ka kyrwoh .
Lada ngim lah ban mih na kane , shim ia ka pisa bad leit noh .
Ka ri India ka la sakhi ia shibun ki jingkulmar hapdeng ki Hindu bad ki Muslim , naduh ka por jong ka Jingphiah ha kaba shi lak ngut ki Hindu bad ki Muslim ki la hack iwei ia iwei pat .
Lehse ka long kaba shisha , lehse kam dei .
Nga ia mynjur pura bad ki .
Ka lynti rel kan pyniasoh ia ka Helsinki bad ka nongbah Estonia ka Tallinn , kaba pyniasoh shuh shuh ia ka Helsinki bad kiwei pat ki bynta jong ka dewbah Europe da ka rel Baltica .
Ka hima ka long ka jong Me , Ah Trai . 1 KI KHRONIKL 29 : 11 . Balei U Jehobah u long u Nongsynshar ba dei hok jong ka pyrthei ?
Ka la kylla long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ki dkhot jong ka longïing jong u Saurabh Shuklas kiba la ak da u Ravi Khanwilkar , ka Sheeba Chadha , u Devas Dixit , u Pravin Sisodia bad kiwei kiwei ki ïai neh ha ki bynta jong ki ha ka screen kum ki bahaïing hasem kiba bakla jong u nongsynshar ba bamsap .
Hynrei ka tnat shipai suin jong ka ri India bad ka tnad iada ri ki la kyntait ia katei ka kaiphod .
Ka jinglaitluid ban pynpaw ia ki rukom leh ba thikna .
Hynrei ngam khmih lynti ban long marwei .
La thoh ha ka kaiphod ba ha ka por elekshon ha Karnataka u Myntri Rangbah u la ailad ban die beain ia ka bond ?
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki jaka die jingbam kin ai ia ka jingiwbih ba khleh lang jong ki jingbam bapher bapher na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Da kaba pyndonkam ia ki applet ngi lah ban shna ia ki tiar kiba kham itynnad ha ka webpage .
Ka Congress bad ka NCP ki don ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Ka Kapoor ka la wanphai biang sha India ha u bnai Naiwieng 2019 hadien ba ka la shah sumar na ka jingpang Cancer ha US la jan shisnem kynthih .
Ngam tharai ba ngi dang don hangta haduh mynta .
Nga kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia nga .
Pynthikna ban shim ia ka jingai jingmut jong u doktor uba bha .
" " " Mynta ka sngi , ngi rakhe ia ka sngi kha jong u Atal Bihari Vajpayee kum ka sngi synshar babha ruh . " " "
U Rahul Anand u khun jong u Brajesh Thakur la pyllait na ka jingtohkit ka CBI .
Ia kane ka jingpyni nyngkong la pynlong ha ka jaka peit phlim kaba dei trai da ka AMC Theatres kaba don ha Riyadh .
Nga ngeit skhem ba kane ka rai kaba kongsan kaba la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynshisha ba ka long ka mawjam ha lade .
U Srinivas uba niah ia katei ka kali u la khlad noh ha katei ka jaka katba ka tnga jong u ka la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Ka sngi jong u ka kut ha ka por 9 : 30 p . m . , bad lada u long uba donbok , un ym leit thiah thngan .
Ym don u nongsynshar uba leit ban kylli jingkylli ia u , ym don u politishian uba leit ban khot ia u ban ioh jingpynshai bad ki nongshong shnong ruh kin shim ia ka ha ka step jong ki .
La shim khia katkum ki kyndon ha kane ka bynta .
Kine ki long , bad .
Ka pung na kaba tang kito kiba donburom ki dih .
" Ka jingpyniap ha Traymseh , ngin ym klet " " , da ka Synjuk ki Sla Facebook na ka bynta ka Jingkhihwin Syria " .
Mano ba dei ban shah kum kine ki jingsumar ?
Hadien kata , U Jisu u ong ha u Petros : To tan ia ka lieng sha ka jaka kaba jylliew , bad phi ki briew to pynhap ia ki jar jong phi ban kem dohkha .
Man la ka step bad man la ka janmiet la thang ia u langbrot ba dang rit ha ka duwan ryngkat bad ka jingainguh bam bad ka jingdih .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam bad ki don ka jingkyrmen ba yn kem ia u nongpyniap briew , la ong u nongaiktien ka seng .
10 KG KA SHNI , 1 KG KA SHNI BAD 1 KG KA JINGPYNBNA IA KAWEI KAWEI .
Ka sorkar jong ngi ka la ailad ia ki agency ban trei laitluid , u la ong .
Ka Shraddha Kapoor ka la iohi ia ka jingshah siat ha Delhi .
Ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka kolej .
U la trei kum u nongpyniaid ha ka kynhun jong ki riew paidbah ha baroh kawei ka ri India ha Visakhapatnam .
Kumta haba ki la pynlong ia ka jingbitar jong Ngi , Ngi la shim ia ka jingpynshitom na ki , bad ngi la pynngam ia ki baroh , .
Hadien kane ka jingjia , ka liangpyrshah ka Congress ka la ther tyngeh ia ka sorkar BJP ha kane ka jylla da kaba kynnoh ba kam shym la lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka .
Ia ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 17 tarik u Lber .
U dei u nongialehkai ba tbit bha bad u la ioh saw tylli ki nam lahduh ha ka Europe Tour .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh , u Murali Sharma , u Chunkey Panday bad u Jackie Shroff .
Ka kynthei kaba phong jain rong saw kaba bat ia ka khiew shna dur .
Ki la dawa ruh ban weng noh ia ki bill um kiba dang sahteng .
U heh shipai u Bipin Rawat u la ong kham mynshwa ba yn ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia u Major Leetul Gogoi lada lap ba u leh ia kano kano ka kam runar .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u President ka Rotary Club bad u councilor u Bimal Kumar Sharma bad u Dr Jyoti Kapoor u la long u nongkren ba kongsan .
Ha kine ki ar snem ba la dep khamtam hadien ba la sdang ka jingtohkit jong ka Elgar Parishad ki pulit ki la thmu ia ki kliant jong nga bad pynbor ia ki ban ai jingtip shaphang jong nga .
Kano kano ka jingbthah kaba ka iingbishar kan ai , ka sorkar Maharashtra kan leh katkum kata .
Ka Lakshmi Manchu ka dei ka khun jong u aktor Telugu ba la rim bha u Mohan Babu .
" La pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah na ka Centre ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap kiba dang iaid shakhmat " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ki kali jong nga ki la shah register ha ka tnga jong nga .
Katba ka Congress ka la kam ba u heh jong ka TRS u la pynpaw ia ka jingkloi ban pyniasoh ia ka seng jong u bad ka , ka TRS ka la ong ba ym shym la ai kum kata ka jingpynthikna .
Ngi dei ban shah ban pynpaw ia la ki jingmut .
Hapoh une u bnai , ka nongïalam jong ka ïew ka Maruti Suzuki India ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba rit kaba 0 . 61 percent ha ka jingdie PV ha ka 1, 35, 948 tylli ki unit.
U Rangbah Smuts u la phah ia ki juti sha ka jaka buh jingthoh jong u Gandhi haba u Gandhi u la iap .
Ill set ia ki donts jong nga katkum kata .
Ha kane ka do la don lang u Shah Rukh Khan ryngkat u Varun Dhawan bad ka Kriti Sanon .
Nga sngew lyngngoh hato kiwei pat ki ri ki long kumjuh ?
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital .
Ha ka por ba da ki klur ngut ki samla pule ha kylleng ka ri ki pynkhreh na ka bynta ki eksamin Board kiba shyrkhei bha , ka dawai kaba khraw tam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkhuslai ka wan na uwei u briew : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumba ki kmie ki kpa ki ieit ïa ka jingkren kaba jem jong u khun , U Jehobah ruh u sngewnguh haba ngi ai ïa u ïa kaba bha tam .
Ha ka khubor jong u u Dr . U Jitendra Singh u la ai burom ia utei u nongialam uba la khlad noh bad pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw sha ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la khlad noh .
Khlad noh u kpa jong u Manish Malhotra . Karan Johar , Shabana Azmi poi ha ïing jong u designer ban ai ka jingsngewlem .
Kumta , hangne ​​kane ka dei ka bynta kaba jyrngam ryngkat bad katto katne ki bynta kiba jyrngam .
U Rahul Gandhi , Priyanka u la iakynduh ia ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap ha Hathras , ki ong ba ki ieng hajan jong ki .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok na ka bynta hynriew sngi .
Lah ban iohi ia ki nongshong shnong ba ki mareh sha ki tyllong um bad ki tyllong um ba kynja mariang ryngkat bad ki khiew bad ki tiar ban tan um ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki man ka sngi .
Ym don uwei ruh u nongshong shnong uba dei ban shah shitom ha ka kti jong ka jylla kaba ka kamram jong ka ka dei ban iada ia ngi , ka la ong ha ka kyrwoh .
La ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Safdarjung Enclave kaba don ha shathie jong ka Delhi .
Bun ki pynshong nongrim ia ka jingkhanglad jong ka leit ka wan bad ka jingpyniaid bakla ia ka leit ka wan kaba la pynmih da ka jingbym lah ban treikam bad jingbym shimkhia jong ki nongpyniaid jong ka .
U briew u pan ia u nombar phone jong ka khynnah kynthei na ki pulit ka Pune ha ka twitter .
Nga la thoh biang sha u , katba lah , da kaba pynpaw ia ka jinglyngngoh bad jingsngewsih jong nga .
Ki iew Europe ki iadie iathied .
Hato ka jingma Nuclear ka la kut ?
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingkmen ban iohi ba ki samla kiba don sap ki kiew na ki sor rit , ki nongkyndong bad na ki longïing kiba duk bad ki jop ïa ki takma na ka bynta ka jaitbynriew .
Baroh ki skul ha Puducherry kin khang ha ka sngi Nyngkong namar ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba u nongïalehkai shuttle na India u la lah ban jop ïa ka nam lahduh ha ka lympung ïalehkai pyrthei haduh mynta .
Ki jinghikai bad ki kot kiba ngi ïoh na ka seng U Jehobah ki ïarap ïa ngi ban leh ïa kata .
Balei ba u myntri ain um shym la leh kumta ?
Ka Ambassa kaba dei ka nongbah jong ka district ka don 90 kilomitar na Agartala .
Ka thup jong ki 50 ngut ki kyrtong ba pawnam
Napdeng ki 17 ngut ki nongialam kiba la shah khot ha ka jingialang kaba nyngkong ki long u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u President barim ka seng u Rahul Gandhi .
Ka CID ka la mudui pyrshah ïa u Jagdish Patel uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam ha u bnai Jylliew mynta u snem .
Ki sengbhalang kiba don ha ka kyrdan Panchayat ki ioh ram bun na ki bank bad ki ai ram sha ki dkhot SHG jong ki ban pyndap ia ka jingduna ha ka jingdonkam pisa jong ki .
Ka jingkhihwin ha surok : Arngut ki la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia ka bike ha Delhi
Ki samla pule jong ki Skul bapher bapher jong ka University ki la iashim bynta ha kane ka Education Fair .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley un sa ai ia kane ka Economic Survey hadien ka jingkren jong u President Pranab Mukherjee ha ka dorbar iamonlang jong ka Parliament kaba rakhe ia ka jingsdang jong ka dorbar mang tyngka .
Kane , la ong u Myntri Rangbah , ka la pyniar ia ka jingktah jong ki kyndon ain sha baroh ki bynta .
U Deve Gowda u dei u Myntri Rangbahduh barim uba lai ban shah rem hadien ka Indira Gandhi bad u Chandrashekar .
Iap u runar ha ka jingiasiat suloi ha Bbaria bad ki pulit
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong katei ka jingkhein briew u Habibullah Khan u la kam ba ka dei ka jingbakla na ka liang ki bor pyniaid ia ka jingkhein briew .
Kumta phim dei ki Muslim ?
Kaei ka jingkynthoh ia kane ka phlim ?
Kham hadien ka kynhun barit jong ki 8 ngut ka la nangroi sha ka 90 ngut !
Ka Central Railway bad ka Western Railway kin pynïaid ïa ki rel ba kyrpang ha ka por miet ha ka Sngi Snem Thymmai
Hynrei ki don beit ki jingiasyriem .
Kaei kaba u nongshong shnong ba thikna u lah ban khmih lynti , te ?
Ka Wall Street Journal ka la jop ia ka khusnam ha ka ri baroh kawei namar ba ka la pynpaw ia ki jingsiew ba rieh jong u Trump sha ki arngut ki kynthei ha ka por ba u ialap elekshon kiba la kam ba ki la don jingiadei bad u .
Baroh ki briew ki iohi ba ki sngewbha bad ki koit ki khiah , ka la ong .
Saw ngut ki khynnah kiba shah sumar ha Nurpur hospital bad hynriew ngut ha Amandeep Hospital Pathankot .
Don ki samla pule kiba sngew ba lada kiwei ki leh , nga hap ban leh , ong u Yuji . Hynrei hato kata ka long kaba shisha ?
Ka jingialang ka la pyni da kaba jop sha ka pyrthei ba ka jingpyntreikam ia ka Paris Agreement ka dang iaid shakhmat bad ka mynsiem kaba tei ia ka jingiatreilang jong ki bun liang halor ka jingkylla ka suinbneng ka dang iai bteng .
Ki pulit ki la hap ban khot ia ki nongpynbor ban tehlakam ia u paidbah .
La rep ia ki jhur kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew Okra .
Ka BJP ka kut jingmut ban bat ia ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan .
Ngin sa jurip mardor ia ka jaka bad ngin sa shim khia kloi .
U kyrtong ka Congress uba dei ruh u MLA ka Samrala u la kam ia kane haba kren ha ka jingialang elekshon ha ka shnong Lakhanpur kaba don hajan hangne ​​.
Ki la long kiba skhem bad kiba don akor .
5 Ka jinglong shlur jong ngi kam dei ban ialeh pyrshah bad ka jinglong sting . bad ngim long ruh kum ki katto katne kiba leh pyrshah tang ban pynpaw ia ka jingmut sain hima sima .
Ym shym la don ka jingiakren , ka jingiakren , bad kam shym la iarap ei ei .
Kumta baroh kaba ngi leh , ngi solve na ka bynta u x , bad nangta ngi swap ia u y bad ia u .
ha ka jingpule kompiwtor na ka skulbah Stanford .
Pyrshang ban im kawei ka sngi ha kawei ka por .
Ia kane ka jingpyni la plie da u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
41 kol na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
" " " La register ia ka mukotduma pyniap briew " " " " la ong u Surender Kumar u DCP southwest.
U la long uba koit ba khiah ha ka miet kaba mynshuwa .
Katto katne ki skul shimet ki la dep ban sam ia ki phorm rung skul bad kiwei pat ki dang pynkhreh ban leh kumta .
Ka jingai kaba rit na nga .
Ka long kaba donkam shibun ia ka rukom trei jong phi ban pynbiang ia ki skul , ki hospital bad ki iing ha ka dor kaba rem .
U myntri rangbah u la pynlong MP ia nga bad ki paidbah ki sngewbha .
Ka rukom treikam da kaba pynmih 4 tylli ki thliew rit ha ka por jong ka meiosis .
" Ia ka " " case matlah " " la pynbeit da ka NIA hadien ba la pyniasoh lang ia ki sakhi bad ki jingkren jong ki lehnoh bad ki nongsngewlem jong ki kiba la shah kem ha ki case bapher bapher , la ong ki heh sorkar ."
Ia kane la pyni da u Balwant Bhatt bad la ak ruh da u Badri Prasad .
La ai ia ka kaiphod jingtip kaba nyngkong .
Hapoh kane ka jinglong jingman , ka long kaba eh ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Hato phi tharai ba ka sorkar kan hap ?
Wat la la pyrshang bunsien hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia ki bor pyniaid skul .
Ki dur jong ki Izhaans kiba rit ki la dep ban pawnam ha ki lad pathai khubor .
U nongthoh khlem ka kyrdan pule ha ka skulbah , ka rukom im kaba jem kaba pher na ki briew kiba riewspah . bun ki samla ki mane ia u nongthoh bad ki sngew don jingkitkhlieh ban iada ia u .
U PM Narendra Modi un poi shen .
U nongialehkai kriket barim ka Australia
" " " Dei hangta ba ka jingphohsniew jong ka Europe ka duh noh ia ka jingitynnad jong ka , " " " " u la maham ." " "
Shisien ba la lap ia u mawkordor , ki nongshna jingshna kiba tbit ki dei ban shna dur bha ia ka jingitynnad ba rieh jong u shuwa ba un lah ban pynitynnad ia ka ryntieh ne ka ryntieh .
Ki kynthei ha ka video ki la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba ka skhim NYAY jong ka Congress kan ai ia ki kynthei ia kaei kaba ki dei hok ban siew .
Kane ka jingpyni kan iaid sha Hyderabad , Mumbai bad sha Delhi .
Baroh ki don 274 tylli ki district ha kylleng ka ri kiba la ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi , u la bynrap .
Hadien ki la leit sha Khali , ha ki lum hajan Almora .
Katba ki hospital shimet , lait noh kito kiba leh ia ki jingsumar ba kyrpang kum ka jingsumar sniehdoh ruh yn buh kyrpang na ka bynta ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi , u la ong .
Ka Priyanka Chopra ka kynmaw burom ia u kpa ba la khlad noh u Ashok Chopra ha ka jingdap 6 snem ka jingkhlad jong u
U la donkti ha kano kano ka kynhun lehnoh .
Ngi tip ba ngin hap ban long ha ka kyrdan kaba bha tam jong ngi.
U Morse um dei tang u nongthoh khubor na Haiti uba kren shaphang ka jingkynnoh bamsap ha ka twitter . Ka jingbuh ia ka jingleh ha ka jinglong jingman da kane ka tweet :
Ka khaii pateng bad ka kam khaii ka hap ban sdang .
U nongpeit mariang u la antad ba ka bneng kan shai wat la ka jingkhriat kan dang bteng sa katto katne sngi .
U la dawa ba ka Sorkar kan sdang noh ia ki kam ha ka karkhana shna nar ha Kadapa .
Kaei kaba nga don ki dei ki mawsiang ?
Hynrei katto katne ki kyndon jong ki kyndon ki dang sah ban pyntreikam .
Katno ka long kaba dei eh ba la ai kyrteng ia u u Soitan u Ksuid !
U briew uba lah ban pynbeit ia ka Kashmir un long uba bit ban ioh ia ka khusnam Nobel : Imran .
Hynrei tang 50 tylli ki trok ki la pynpoi ia u khaw ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei u la wan shane ban wad kam .
U khun jong u Aditya u nongrwai ba rim u Anuradha Paudwal u la khlad noh ha ka rta kaba 35 snem . Pankaj Udhas , Shankar Mahadevan ki ai ka jingsngewlem .
Ngi pyrshah jur ia ka .
Bun na ki nongialehkai jong ngi ki la shah kem .
Ka dei kawei na ki phlim ba nyngkong eh jong nga .
Ka jingshlei um ha Kochi : Ka hukum jong ka HC ban tuklar mardor
U Paul u la thoh ba kito kiba leh ia kum kine ki kam kin ym ioh pateng ia ka Hima U Blei .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi paralok kaba suk !
Ka Apples 2019 iPad kan bat ia ka Touch ID , ka jack headphone : Ka khubor
Ngi donkam ban long kiba tynrai .
Nga la sngewbha ha kane ka rukom .
Ha ka thma kaba jop palat 300 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
U la ong ha u ProthomAlo , Ngi la khot ia ka elekshon khnang ban khring ia ka BNP shapoh jong ka .
Utei u nongshah kynnoh u kwah ban die ia u drok ha Mangaluru .
U apostol Paul bad u paralok jong u u Silas ki la kyntu ia u nongkylli uba shisha : Ngeit ha U Trai Jisu bad phin sa ioh jingpynim , ma phi bad ka iing jong phi . Ki Kam 16:30,31.
Ki point ban pyndonkam na ka bynta ka jingkhein . . .
Ka dei ka nongpyniaid ia ka rukom treikam jong ki bank .
U myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la bthah shuh shuh ia ki heh sorkar ba kin pynkhreh ia ki dur jong ki iing na ka bynta ki briew kiba duk .
" Em . Ka jingthoh jong ka Baibl ka batai ba " " U Jehobah u la don ryngkat bad u " " ".
Ha ka por ba la kha ia u Bourguiba , u kpa jong u u la kylla long u nongsynshar , bad u la long , namarkata , shi bynta na ki riew pawkhmat jong ka nongbah .
Wat la ka jaka treikam jong ka United Nations ka don ha New York hynrei bun na ki dkhot jong ka ki don jaka treikam ha Geneva , Hague , Vienna , Montreal , Copenhagen , Bonn bad kiwei kiwei ki jaka .
Mynta ka sngi ka Congress ka la thombor ia u myntri kam poh iing jong ka jylla Madhya Pradesh u Babulal Gaur halor ka jingkren bein jong u ha ki paidbah shaphang ki kynthei .
Ka khusnam ka rah ia ka sertiphiket bad ka pisa kaba Rs .
Ka Punjab ka pyllait T.469 cr ban pyndap ia ki jingsiew kiba dang sahteng hapoh ki skhim bapher bapher
KA TNAD JONG NGA KA LA KHLEM JINGKYLLA .
Kan don 2 tylli . Ka jingpynbthei 5D ha jrong jong ka skrin .
U nongartatien u long kum ka umsaw jong ka duriaw kaba la pynher da ka Iyer bad kaba la pynher kylleng kylleng khlem da lah ban tip .
Ka jingplie ia ka account kaba thok ka long ka rukom kaba lah ban pdiang ha ki bank .
Kaba kham kongsan ka long ba ka sorkar India ka la thaw ia ki shiphew tylli ki Empowered Group ban thaw ia ki plan bad ban ai ki lad ki lynti kiba treikam ban weng ia ki jingeh jong ka jingpang COVID 19 ha ka ri .
La siat ia u na ka jingjngai kaba jan , bad ki kuli ki la hiar ha ka khlieh bad ka kpoh ne ka bynta jong ka shyntur jong u .
" Kum ka nuksa , peit ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingpynneh ia ki jingiadei kiba koit ba khiah : " " Kiei kiei baroh kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh ia ki . " " "
Ka Baibl ka don ka jingstad kaba ym lah ban ianujor haba iadei bad ka jingkiar na ki jingma bad ban pynbeit ia ki jingeh kiba mih ha ka jingim .
Ngam kwah ba kata ka jingsma ink kaba bieit kan sahkut ha ka index jong nga . . .
Ka Mizoram , Tripura , Manipur , Nagaland , Sikkim , Andaman bad Nicobar bad ka Lakshadweep ruh ki dang thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka Lok Sabbha .
Hato Phi La Poi Sha Ka Kyrdan Kaba Dei U Khrist ? SLA 3
Ka thong jong ngi ka long ban pynduna ia ka jingbym don kam don jam da 15 percent bad ruh ban pynhiar ia ka jingdon jong ki briew kiba duk kiba im hapoh u lain jingduk sha ka 15 percent .
Ka China ka don ka jingiadei kaba jan bad ka Myanmar .
Yn shim ia ka GST ha kine ki jingpynkiew dor ia ka dor pisa ba la pynkiew ha man la ka kyrdan ban ioh ia ka jingdie kaba khatduh sha u nongthied ba khatduh .
Ka papyrus ka batai ruh ia ki jingpeit bniah ba shisha shaphang ka met , ka met bad ka jingpang .
U Narendra Modi u bud sa u Donald Trump da 6 kol. 3 million ngut ki nongbud bad u Pope Francis da 3 . 7 million ngut ki nongbud
Hynrei ka longiing ka la jot .
" Ngin sa pynlong ia kum kine ki prokram ha ki por ban wan ruh " " . "
khnang ba U Allah un siew kylliang ia kawei pa kawei ka mynsiem na ka bynta kaei kaba ka la kamai . Hooid U Allah U long uba kloi ha ka jingkhein .
Haduh 23 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang ha India .
" " " Kane kam dei ka jingjop ne jingshah rem jongno jongno ruh " " " " la ong u Raut .
Ka dei ka bynta ba la jied jong ka Council jong ka Synjuk na kaba la jied ia uwei u dkhot jong ka dorbar .
U Akshay Kumar kum u Nongmihkhmat jong ka Honda
Ka la shim mynshuwa 2 . 32 percent ka bhah ha ka Jio Platforms kaba dei ka bynta jong ka digital bad telecom jong ka Reliance , na ka bynta T.11, 367 klur tyngka .
Kane ka long kaba shisha wat ia kiba dang rit bha . Peit kumno kawei ka khynnah kynthei ka la pynbeit ïa ki jingeh jong ka da kaba bud ïa ka hukum U Jehobah . Ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Akemi ka shong hajan Tokyo .
Hynrei namar ka jingma jong ka LWE kine ki kompeni kim shym la lah ban leh ei ei ha ki por ba la leit noh .
Suki suki ka Chui ka la nang ban pynmlien ia ka jingdon jong ka kali Scotts , bad ha kawei ka por ki khun jong ka kiba kyrteng ka Dark bad Light ki la wan beit shaneng bad ki la peit bniah ia ka kali jong u .
Ka jaka kaba sah ka dei jong ki riew shimet .
Hato nga dang don ka jingmut mynsiem ? Hato nga la rep ia ki jinglong babha ?
Kumjuh ruh ki jingkylla ha ka jingpynshisha ia ka rukom treikam jong ka Microsoft ki long , ki riew shemphang kin kynthoh , la shna khnang ban khanglad ia ka jingpyniasoh kaba suk bad ki server na kiwei pat ki nongdie .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang ialap elekshon bha ha kane ka jylla .
Ka jingshah ktah ha une u khniang ka ktah jur ia ka met jong u jingthung cotton ha baroh ki kyrdan jong ka jingroi jong u .
Ka hap ban poi sha kaba kut ha kawei ka por .
' Kumba long man la ka bynta jong ka jinglong jong ka Australia ha ka pyrthei , ka polisi jong ngi shaphang ki ïew Solomon ka dei ban long kaba la shna da ka jingthmu ban shakri ïa ki jingmyntoi jong ka ri jong ngi . . . .
Tang shu kut kawei ka elekshon , ngi sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta kaba hadien .
" " " " " Mariensaule " " " ha Munich ka dei ka tnum kaba nyngkong eh jong kane ka jait kaba la tei shaphang shathie jong ki Alps bad ka la pynshlur ban tei ia kiwei pat ki tnum Marian ha kane ka bynta jong ka Europe . "
Hadien ba ka la dep skul , ka la rung ha ka skulbah Shanghai Theatre Academy , kaba pule ia ka kam ak phlim .
Bad ka kynhun shipai kaba la dep ban shim ia ka bor ha ki katto katne ki por ha ki por ba la leit noh , ka dang ap ha ki thliew .
Ban pynurlong ia kane ka jingbun briew kaba nangroi ha ka Lnder kaba thymmai ha ka thain mihngi jong ka Germany ka la nang jyllop ha ka umsaw jong ka jingkit ram .
Ka Article 370 ka dei ka kyndon jong ka riti synshar kaba ithuh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir hadien ba ka la long ka bynta jong ka India .
Katba ia ka jingpynbeit ia ki Jingtip , ka la don ka jingiakren kaba jur bha .
Ka dur ba la buh ka dei ka draft jong kaei kaei kaba la buh ne pynbeit .
La khmih lynti ba kin don kumba 800 ngut ki nongmihkhmat kynthup 70 ngut ki nongpeitkai bad ki kynhun parabangeit na ki 24 tylli ki ri kin wan sha kane ka jingïalang .
Ka India ka la jop ia ka T20I kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ia ka Sri Lanka da phra wiket ha Mumbai ha ka sngi U Blei .
" " " Hadien ka sngi u Myntri Rangbahduh un leit buh syntiew ha u martyrs Column ha Port Blair . " " "
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei jong ngi arliang mamla kan nang khlain shuh shuh ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki jaitbynriew jong ki ri jong ngi .
ka lah ban kylli . Kaei kaba pher ha ka sngi jong ngi ?
" U Tong hadien u la ong ba u Hou u dei u sap uba pher , uba pyni ia ka " " jingshaniah kaba khlain , ka jingkynmaw kaba kyrpang , ka jinglah ban khein bad ka jingleh stet " " .
Wat ha kane ka jinglong , ki khmat kiba itynnad ki pynlong ïa ka jingtreikam jong ki nerve da kaba khlaiñ ha ka shyntur ba peit jong ki , wat la ki pyrkhat shaphang ka jinglong jong u briew ym ïa ka jingitynnad jong u .
Katto katne ki jingshisha la pynpaw hangne ​​ban buh ia ka mat ha ka rukom kaba dei .
Uno uno uba sah ha u um leh pop . Uno uno uba leh pop um shym la iohi ia u bad um shym la ithuh ia u .
Ka Air Deccan ka la ioh 34 tylli ki lynti ha ka sien ba nyngkong jong ka jingthep dor hapoh ka UDAN .
" U Sahep Michael Atiyah u president barim jong ka Seng Syiem jong ka ri Bilat u la thoh : " " Ka jingstet jong ka jingkylla . . ."
U hap ban pynneh ia lade .
U la ong ba ka yoga ka don ka bynta kaba kongsan ban pynkoit ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jabieng bad ka met .
Kaei kaba ka BJP ka iakhih pyrshah ?
lah ban ioh ia ki kot ki sla online jong phi ha ka Microsoft SkyDrive bad pyni ia ki .
Ki bneng kiba phylla bad kiei kiei baroh kiba don ha ki kim shym la buh hangta ban synshar ia ka jingim jong ngi . Hynrei ki kdew sha ka bor bad ka jinglong Blei jong U Jehobah .
11 Ka jingpyrkhat bunsien shaphang ka jingbha jong U Jehobah ka lah ban pynskhem ïa ngi ba ka jingsynshar jong u ka long kaba bha tam .
U khlem shah pynthut hapoh ki jingeh .
Kumba 500 ngut ki nongshong shnong ka ri India ki shong ba sah ha Zimbabwe haduh u bnai Lber 2016 .
Nga ju kwah ban pyniaid ia ki phlim .
La jan 8 lak tylli ki iing ki la dep bad ka jingtrei ka dang iaid ha ki 43 lak tylli ki iing kiba dang sah ha ka kyrdan kaba kham shalor .
Ka jingai dor ka long halor ka nongrim jong ka jingai lypa kaba 100 tyngka khlem kano kano ka jingkular .
Ki riewstad jong ka suinbneng ki la kdew ba ka jingkhluit jong ka pyrthei ka don shadien jong ka jingkiew ka jingshit jingkhriat .
Ki don 9 ngut ki samla pule kiba la shah pynkit sha hospital .
" " " Nga kwah ban wanrah ia ka rukom synshar thymmai ."
Kumta balei ka India kam lah ban shaniah ha ki Switzerland ban ioh ia ki jingtip kiba kum kita shaphang ki nongphet khajna jong ka ri India ?
Ia ka Mandate jong ka Bneng ym lah ban ai sha ki katto katne ngut ki kyrtong ha kajuh ka por , bad kumta ym lah ban pynlong ain ia ka jingdon jong palat ia kawei ka jylla laitluid .
Ki jingjia ba kyrkieh ki long ki bym lah ban kiar bad dei ban pynkhreh na ka bynta .
Ka jingstad digital shisha ka don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka .
Baroh ar tylli ki Twitter bad YouTube ki long tang ha ka ktien Korea .
" Ki kynthei ha ka shnong ki la sdang ban ia kren byrngem , " " Ka tnga jong u riew donburom ka pyrshang ban pynngop ia la u mraw ! Ka jingieit ia u ka bam duh ia ka dohnud jong ka ! Hooid ! Ngi iohi ia ka ha ka jingbakla kaba paw . " " "
Ka don ka jaka buh sim hybrid , kaba mut ba u nongpyndonkam u lah ban buh ar tylli ki sim nano lane ka jaka buh microSD .
Ki nongpyniaid ki la buh phra tylli ki stage bapher bapher ha katei ka jaka na ka bynta ki prokram bapher bapher kiba la buh por .
Ki jingkynmaw ki la long kiba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Jurip ka kynhun jong ka NHM ia ki jaka sumar
Bun ki la phah ia ki card bad ki shithi kiba ktah . Kane ka jingkyrshan kaba ieit ka la bteng ym tang ha ki khyndiat sngi bad ki taiew ba nyngkong hynrei ha ki bun bnai .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka Spain u Gerard Pique u la ong ba un shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol ha ka pyrthei hadien ka jingïalehkai World Cup 2018 , namar ba u la thait na ka jingshah kynthoh pyrshah ïa u na ki nongkyrshan .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong u Sirshendu Mukhopadhyay .
Bad ka kam jong phi ruh kan sa roi .
Khlem ma u kam shym la long kaba lah ban pynurlong ia ka thong .
Naduh ba u la wan phai u la don ka jingshit , jingkhriat bad jingpang sniehdoh .
Lait na kine ki jingpang kiba la jyllei ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ki don kiwei pat ki jingpang kum ka malaria bad ka filaria kiba ka jingpang jong ki ka kham bun ha kine ki dulir .
Teng teng nga sngew ba ki jingkhmih lynti jong nga ki long kiba heh palat hynrei ka long tang namar ba nga don ka jingngeit kaba khraw ha phi .
Hato un lah ban pynim biang ia ka ioh ka kot ?
Nga ieid ia phi papa . . . JINGTAR .
Hynrei ngam iohi ia ka jingkyrmen .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim ryngkat bad ka Priyanka .
Hynrei kam shym la pynshisha ba ka lah ban long .
Ka phlim ka la pyndep ia ki kam Censor jong ka .
Bad sumar bha ia ka sniehdoh jong phi .
Ka doktor kynthei ka granthi ka shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u nongbishar .
" U Ed Sullivan u la pan ar tylli ki jingrwai na ki Doors na ka bynta ka show, " " Ki briew ki long kiba phylla " bad " " Pynmeh ia ka ding jong nga " ".
U Vice President u la ong ba ka jingmynjur ia kane ka Bill ka dei ka por kaba khraw ha ka histori jong ka ri India .
" Balei phi isih ia ka iing ka sem jong nga haduh katne ? ! " " "
Ki pulit ki dang wad ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Hadien ba la pynthikna ba ka Dorbar Pahara kam treikam , ka Somalia ka tyrwa ban phah ia kane ka kam sha ka Dorbar Bah .
Lait noh tang kata , ym don ei ei kaba la kylla ha khmat , hynrei ka grille thikna ka pynlong ia ka SUV ban ieng kyrpang .
Ka bos shimet ha ka jingthmu ban shimti ia kawei ka kali kaba iaid ha khmat jong ka , ka la tynrah ia ka bos ST .
Ka iingbishar ka la ong ia ki pulit ba kim dei ban leh ei ei pyrshah ia u .
Pynmih ka ISRO ia ka prokram ba kyrpang na ka bynta ki khynnah skul
U MLA jong ka thain u la sngewkhia khamtam eh ia ka roi ka par jong ka thain .
" " " Tang ki Afghan hi kiba lah ban rai ia ka lawei jong ka ri jong ki ."
Ki lehnoh kiba la shah set ki la siat ia ka kynhun pahara ha ka por mynstep bad ki la pyrshang ban phet krad .
Kine ki jingjia ki lah ban wanrah ia ka jingshah pynphaidien ha ka BJP .
Para , nga iathuh ia phi . .
Ngi long tang kat ka pisa kaba ngi ai ia u .
Wat la lah ban shna ia ki chop kiba don kyrteng ha kiwei pat ki ktien hynrei ka jingitynnad jong u chop ka shong ha ka jingpynwandur ia ki dak China jong u .
Baroh ki jingrwai jong kane ka phlim la rwai da ka Lata Mangeshkar .
Ngan sa pynpaw paidbah ia kane shen .
Kane ka dei ka bus kaba heh kaba rong saw na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka long kaba eh ban jubab ia kata ka jingkylli namar ngam pat sngewthuh mano ba nga long .
Wat la katta ruh ma ki bad ki bahaïing hasem jong ki ki nang ngam jylliew shuh shuh ha ka jingduk .
Ki lain kiba jrong ki dang iohi shabar ki bank bad ki ATM .
U la ong ba kane ka jaka pynmih bor ding kan pynjah ia ka jingdum na Jharkhand .
U Mukesh Muraleedharan u dei u nongshna phlim .
" " " U ruh , ha ka snem 1517 , u la buh ia ka jingmut jong ka jingbun jong ka pisa , ka jingmut ba kongsan ha ka ioh ka kot haduh kine ki sngi " " " .
Nga la pynbeit ia ki dur jong ka iing ha ki album .
Ngim lah ban iehnoh ia ka mat pura ha phi .
Arngut na kiba iap kim pat lah ban ithuh .
Hynrei , lada ki khein kor bad iada kumta ia ki jinglaitluid jong ngi , kin bishar ruh la ngi pynksan ia ki ne em .
Ka jingkit ia ka pisa kaba rit na ka bynta ka jingpyndonkam shimet ka don tang khyndiat ne ym don jingktah ei ei ha ka liang ka ain .
Katba ka Neetu Kapoor bad u Ranbir Kapoor ki dang don ha Mumbai ha ki khyllipmat ba khatduh jong u Rishi Kapoor , ka khun kynthei ka Riddhima Kapoor Sahni ka don bad la ka iing ka sem ha Delhi .
U Morgan u lyngngoh sngap jar hato kata ka pung ka dei shisha ka pung jong ka jinglong samla , nangta u pyndap biang ia ka kantin kaba thylli jong u da ka um na ka pung .
Ka tnad bank ka lah ban mad ia ka jingeh lada ka tnad pla tyngka kam shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Ka Shah Poran ka dei ka jingpynher kaba khatduh eh ban ioh jingbit ha kane ka lynti .
Kam pat shai kaei kaba ka kompeni kan leh ha kata ka khep .
Ka jingpynkynriah kam ia u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court
Ka jingpynneh pynsah ia u Ganga kan long shi bynta jong ka jinghikai jong ka UP
Nga hap ban leit phai noh sha la iing . Mynta .
Hadien kata ki pulit pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip noh shi syndon ia ka ding .
U Bah Arfa Khanum Sherwani u editor ba rangbah jong ka Wires u batai halor kane ka jingeh
Hynrei naduh u bnai September haduh u bnai December jong u snem ba la dep , na ki 120 sngi ym shym la pynlong jingialang ha ki 78 sngi .
Ka jingkylla kaba pynlong ia ka arene na ka jingpynlong cyclic kaba khlem da pyndap ne kaba khlem da pyndap shi bynta la khot tang ka jingpynsngem .
Ngan ai ia phi ia ki jingtip kiba kham bniah .
Ka jinglong jingman jong ka pisa kan sa kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Ka seng Samajwadi kam donkam ia ka jingiateh lok bad ka Congress ban jop elekshon ong u Mulayam Singh Yadav .
Ka lyngkhuh sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev Ji
Yn pynlong ia ki Gram Sabha ba kyrpang ha ki shnong ryngkat bad ka agenda ban buddien ia ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ha ki Gram Panchayat jong ki bad ban shna ia ka Action Plan na ka bynta ka lawei .
Ka kyrteng Sydney ka la neh haduh kine ki sngi . Baroh ki nongshah pynrem shynrang la pynhap bad mar kumta hi ki la sdang ban pynkhuid ia ka jaka bad ban lum ia ki jaka rieh kiba jylliew .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Wat la ka don kano kano ka ain kaba don ha kano kano ka ain kaba dang treikam mynta , ym dei ban pynrung kyrteng ia ka jingpynpaw ia ka jaka , lada .
U Doval u la leit sha Maujpur , Jafrabad , Gokulpuri , Bhajanpur bad shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka pisa kaba long Rs . 90 klur la pynlut na ka KIIFB na ka bynta ban pynthymmai ia ki iing jong ka tnad Registration .
" " " U nongaiktien ka SGPC u Diljit Singh Bedi u la ong : " " " " Ka SGPC ka dei ka kynhun ba la jied da ki briew . " " "
Balei shen ngin sa shna shuh shuh ia ki iing ha ka !
Ha ka jingshisha , ki long kiba kham bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rep ka jylla Haryana u bah OP Dhankar , u symbud myntri rangbah ka jylla u Sanjeev Kaushal , u symbud ba kongsan jong ka tnad rep u Dhanpat Singh .
U hynmen jong u u shah sumar ha civil hospital namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
" " " Hadien ba ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki jingbthei bad siat khlem daw ha ki jaka sah jong ki shipai India , ki shipai India ki la pynrem da kaba tyngeh bad kaba thikna , " la ong uwei u heh sorkar . "
Ngim pat ju iohi ia kaba kum kata ha ka jingim jong ngi .
Kumno lah ban pyrshang ban kiar na kaba shah pyndik ?
U Sharma u la ong ba ka Solan ka dang kiew stet kum ka jaka pdeng jong ki kam jngohkai pyrthei bad ka tnad jngohkai pyrthei ka dang pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei kaba pynshong nongrim ha ki kam jngohkai pyrthei .
Da ka jingbitar u la ialeh pyrshah ia u Laban u kpa jong ka Leah .
Ngi dang don ka sngi baroh kawei kaba sah .
Baroh ki jingshakri telephone ha kylleng ka them ki la treikam bha .
Ka pyni ba ki don pisa .
Ka trei tang kum ka jingpynpaw ia ka dak .
Ha kane ka jinglong jingman , ka CBEC kum shi bynta jong ka jingpynkhreh ia ka bor ka la pynkhreh ia ka jinglum lang ia ki jingkylli ba kylli kylli shaphang ka GST .
Check ia kane ka box ban wad ha baroh ki subdirectory .
Lehse ngam kwah ban pynmong ia ki hadien baroh .
Haba ianujor bad ki dam um ba la shna da u maw bad ki nongpyniaid um ki kham rem dor bad ki kham jem bad ki lah ban pynduh um pura ha ka por ba shlei um kaba ai ia ka jingleit kaba khlem jingkhanglad sha ka um shlei um .
Ka Clinton ka la lum 1, 289 ngut ki nongmihkhmat ba la kular na ki primary bad ki jingialang dorbar katba ka Sanders ka don 1, 038 ngut.
" " " Hadien ka jingjia Dolam . . . ngi la sdang ia ka jingialang jong ki shipai khappud jong ngi ."
Ha ka jingsynshar marwei jong ka telecom , ka jingbym don ka lad ban jied na ki nongpynbiang bapher bapher ka lah ban long ka jingeh kaba khraw shisha haba tang uwei u nongialehkai ha ka iew um lah ban pynbiang .
Teng teng la thoh kum ka Bullen , namarkata ki khlieh masi kiba long shi bynta jong ki kti jong ka longiing jong ka .
Hynrei ym pat shym la shim rai halor kane ka mat haduh mynta .
Ngim lah ban tei ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka hok ha ka nongrim kaba jylliew jong ki jingkular briew , hynrei ngi lah ban shaniah ha ka ktien jong u Nongthaw ba ieit jong ngi .
Bad kaba sngewsih ka long ba ka don tang khyndiat ka jingkyrmen kaba la tyrwa .
Ha ka madan kaba suki bad kaba jynjar , ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka New Zealand u Martin Guptill bad u Luke Ronchi ki la sdang da ka jingïalehkai kaba stet bha ha ki pud ha ki san tylli ki over ba nyngkong .
Namar ba ka lyer ka nang sniew ha Delhi , u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la kyrpad ïa ki nong Delhi ba kim dei ban thang ïa ki cracker ha kane ka Diwali .
U nongtied jong ka New Zealand u Ross Taylor .
Katto katne na ki ki long kiba sngewtynnad ban peit .
Ka la pyni ia ka kynthei India jong kane ka juk kaba , katba ka kyrshan ia ka akor bad ki jinglong tynrai jong ka India , ka la ia kren kham bun ka jinglaitluid na ka bynta lade .
Shisha shisha ! Hangne ​​la pynpoi ha nga ia ka shithi kaba donburom , .
U Manoj u la shah rem ha ka jingiakhun ba nyngkong jong ka WSB
Bun na ki jinglehkai slapstick ki kynthup ia ka jingshah lehbein jong u Cow ha ka met .
Halor ka jingngeit : Ki jingleit jngohkai pyrthei jong ka niam Islam hapdeng ki jaitbynriew kiba la kylla niam .
U nongbishar Chandrachud bad u nongbishar A Bhushan ki la thoh ia la ki jong ki jingmut shimet shimet .
Katba , ia ki jingmih na ka pisa ba lyngkot la siew khajna katkum ka khajna ba la pyntreikam na ka bynta u nongbei tyngka shimet .
Ki dak jong ka PPD ki lah ban mih ha kano kano ka por ha ka snem ba nyngkong hadien ba la kha khun .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki lehnoh kiba dang sah .
Balei ki briew U Jehobah ki dei ban long kiba khuid ?
KA JINGKYLLA KI NONGPARA BAN PYNLONG HA 20 TARIK TARIK TRAIK , Rashtrapati Bhavan : 17 . 02 . 2016
Ka Bombay Stock Exchange ka Sensex ka kut ha ka 9, 648.39 bad kiew 0.92 point lane 0.01 per cent.
U la don sa shisien ha ka kyrdan ban leh kumta .
U SSP ka Mohali u Gurpreet Singh Bhullar u la ong ba ki nonghikai kim shym la shah kem .
Ka Raj kam lah ban rung .
Kaei ka jingktah kaba ka mynsiem sngewrit jong ka pyrthei ka lah ban don ha ka jinglong rit mynsiem jong ngi ?
" " " Nga tharai ba baroh ki kylla mynta " " " " u la ong " " ".
Ka Preeti Meena ka dei ka nongjop jong ka Mrs India Rajasthan 2018 kaba la shah jied kum ka kyrtong jong ka Mrs India Universe .
La ong ba ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ar kaba ki briew ki ioh , hadien ka jingpang khriat .
Ia ka met jong u khyllung shynrang ba dang kha thymmai la lap mynta ka sngi na kawei ka kamra shet jong ka Hospital Rajindra jong ka sorkar .
Ki khana kiba iaroh ia ka jingkhraw jong ki blei bad ki blei kynthei bapher bapher la iathuh bad iathuh biang da ki nongpynbna khubor jong ki kynhun niam .
Ngi kwah ban iakren bad phi shaphang kaei kaei kaba kongsan .
La khot sa sa saw tylli ki seng sain pyrthei ban iakren bad u president ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ka EC kaba thymmai .
