Ha u snem 2021 u myntri rangbah u la ong ba ka Bangladesh kan rakhe ia ka jubili ksiar jong ka jinglaitluid jong ka .
8 Ka bor ban pynshitom namar ka jinglehbein ka long ka jait bor bishar kaba duna bha kaba da ka jinglong hi ka khot ban pyndonkam ia ka da ka jingsumar bad jingsumar kaba khraw .
Ki la ai ha nga ia ka jinglong jong nga bad ki long ka tynrai bashisha jong ka kyrteng Vivian Dsena .
La shah siat u samla ha ka jingiakhih ha Kashmir
La antad ba 80 percent na ki jaboh ha duriaw ki wan na khyndew bad 20 percent na ki lieng bad ka kam ri dohkha .
Ka Woodbury ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Washington , Minnesota , ka ri America bad ka dei ka bynta jong ka MinneapolisSaint Paul .
Ha kane ka phlim , ka kyrteng jong ki nongiashim bynta jong ka kan long ka Zoya Singh Solanki , kaba la ai kyrteng ia kane ka phlim .
" Ngi sngewkhia ia ki briew kiba leit jingleit ha ka rel ." " "
Hooid , ki paidbah ki la rkhie , bad da kaba tynrai nga la sngewlehrain . Ki jingtynjuh ba nyngkong ha Madrid
U dei u coach uba aiti lut bad uba trei shitom bha .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka .
U Donald Trump u dang shu kylla long u nongmihkhmat jong ka seng Republican .
Ka jingïakhun jong ka Vincy Premier T10 League 2020 hapdeng ka Grenadines Divers bad ka Salt Pond Breakers kan long ha ka sngi Palei ka 22 tarik Naitung 2020 .
Nangta la khie ka thma bah ba ar .
Ka Jingthmu jong ka NKN ka long ban pyniasoh lang ia baroh ki Skulbah , ki Library , ki Laboratory , ki Hospital bad ki jaka rep ban iasam ia ki jingtip bad ki jingdonkam ha kylleng ka ri lyngba ka lad ai jingtip kaba stet bha .
' Ha lade hi nga pyrkhat ba ka la iap namar ka jingshah thngan .
Hato kum kine ki mishoneri ki ieit shisha ia U Blei ? Lada ka long kumta , hato kin ym pyni ia ka jingngeit ha ki jingkular jong u bad kin pyni ia ki kynhun langbrot jong ki sha ka Hima jong u ?
Ka jingmih ba kongsan ka kynthup ia 256 gigabytes ka jaka buh jingtip , kaba duna na ka bynta ki kompiwtor ba tbit ha kajuh ka dor .
Ka jingsngewlem jong nga ia ki bahaiing hasem .
Ar tylli ki beer na ka bynta arngut ki nongleit jingleit kiba la thait .
Ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong rit mynsiem kim dei ban iapher . U briew uba rit mynsiem u lah ban nym sngewthuh pura ia ki jingduna jong u .
U Riyaz Bhatkal u la pynbeit ia ki tiar pynbthei ha Mangalore .
Ka twitter ka la kyntait ruh ban khanglad ïa ki nong Russia ban ïoh rung sha ki katto katne ki tweet jong ki riew pawkhmat jong ka liang pyrshah kum ki jingthoh jong u nongshim dur u Rustem Adagamov bad u heh pathai khubor laitluid u Alexander Vinokurov .
Katba kiba bun ha India ki i kumba ki pyrkhat ia ka Dimapur kum ka jaka kaba jngai , ki nongthoh histori jong ka thma bah ba ar ki tip ia ka kum ka jaka kaba kongsan bha .
U Mandeep Singh Sidhu u la shimti ia ka kam kum u SSP ba thymmai mynta ka sngi .
Watla baroh ngi tip ba ngi lah ban iap khlem da khmih lynti , hynrei bun ki briew kim lah ban pynkhreh lypa na ka bynta kiba ieid jong ki kiba dang im .
U Myntri u la ban jur ban wanrah biang ia ka audio clip jong u Netaji Subhas na Singapore ha kaba lah ban iohsngew ia u ba u pynbna ia ka jingthaw ia ka Sorkar Azad Hind .
Ia ka jingpynbna ba im lah ban peit ruh ha ka PC ba don ka Windows 10 ryngkat bad ka Microsoft Edge .
Ki riewspah ki knia masi ne blang ne baroh ar ki mrad da lade .
Phi lah ban batai ia kata ka rukom treikam ?
Ka Jubilant FoodWorks ka la jubab ia kane ka jingpynbna ha ka jingiada jong ka .
6 tylli na kita ki ghat la plie mynta ka sngi .
Ki aktor Pakistan ki dei ki artist ym ki lehnoh : Salman Khan .
Hooid , to ngin peit kaei kaba ngi don .
Aamir Khan : Ym don ba khot hero ia nga la khein ia nga kum u khynnah chocolate .
Kane ka rai kan ai jingsuk ia ki trai jaka peit phlim .
Kito ki jingmih ruh ki la palat ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeit bniah .
Ki jingthung jingtep kiba heh 900 akar ki la shah tap um ha Fazilka
Ka Shiraz ka don ruh sa kawei ka madan ialehkai ka Pars Stadium kaba la dep shna ha u snem 2017 bad kaba lah ban pdiang haduh 50 hajar ngut ki nongpeitkai .
Ka Apple Watch Series 5 ka don ha Amazon kaba sdang naduh ka dor Rs 40 , 900 .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur ha Mumbai bad ka liengsuin hadien ba ka la hiar ka la iaid palat ia ka lynti iaid liengsuin .
Ka jingiadei kaba la slem bad kaba bha hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por ha ka pyrthei kaba la shah ktah ha ki jingkylla kiba stet bad ki jingma kiba thymmai , u la bynrap .
Ka Aramco ka dei kawei na ki karkhana pynmih umphniang kaba kamai bha ha ka pyrthei .
Balei phi klet ba ka Left ka la thaw ia ka jinglong kaba kum kata na ka bynta jong phi bad ha kata ka por ki bor riti synshar jong ka jaitbynriew ki la pynthikna ia ka elekshon kaba hok ha West Bengal .
La pynlong ia ka jingtalasi ha ki 78 tylli ki jaka .
U kpa Tom u dei u hynmen jong ka kmie jong nga .
Ngi la shoh ia u briew uba bakla .
Ka Seng Pynlut pisa jong ka Jylla Maharashtra Vs
U myntri ka tnad rel u la ong ba ka projek Dedicated Freight Corridor kaba dei ka projek pynroi kaba heh tam ha ka ri ka la nang kiew shaphrang .
kine ki ar tylli ki jingmaian marwei jong ka matter kaba dum bad ka bor kaba dum .
La ong ba ka dei ka phlim pulit kaba rem dor tam kaba la ju shna ha Bollywood .
Ka jingpang ba la hiar pateng kaba kynthup ia ki shyieng kiba la tyrkhong .
Nga lah ban peit bniah ia ki khmat jong phi junom .
Mano ba long u spice uba nyngkong eh ?
Ki jingtyrwa jong ki Centre halor ka Jammu bad Kashmir ki dei ban shah tuklar ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Arngut ki la iap , arngut ki la mynsaw ha ka por ba ka bos KSRTC ka la tynrah ia ki ar tylli ki bike .
Ka jinghikai ka long ban tynjuh bad pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki nongtrei , wat la ka jingeh kaba jur ha ka met ruh ka wanrah ia ka jingbun ki jingmynsaw .
Kam iahap ha ka jingim jong nga .
Ka juk mynta ka dei ka juk jong ka saian .
Ha South , ki pyrkhat ba nga lah tang ban shim ia ki bynta kiba itynnad .
U nongthoh kriket u Colin Bateman u la kdew ba “ U Fletcher u dei u nongïalehkai ba khlain bor , u briew uba stad uba lah ban pynjah burom ïa ki nongïaleh pyrshah kum u nongïalehkai ba pynduh tiar tam ïa ki nongïalehkai poker .”
Ka Facebook , Twitter bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ki shah pyndonkam bakla ban pynbiej ia ka elekshon , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka long kaei kaei kaba pher na ka bynta jong nga kaba nga la ju leh mynshuwa .
U pulit u Nagaraju ruh u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Ki don katto katne ki poim kiba itynnad shaphang ka mariang , khamtam eh ka ode kaba itynnad bha shaphang ka jingkut jong u snem .
Ki system organic ki pyndonkam kham duna ia ka bor ding ban ia ki system ba ju pyndonkam , hynrei ki don ka jingpynmih lyer jakhlia kaba iadei dur .
Ka jingleit thied jingthied ka long kaba sngewtynnad , hynrei , haba iadei bad ka jingsiew ia ka bill jong ka card ka long kaba sngewkhia .
Ka sla jong ka Vatican ka ioh tang hapoh 25 ngut ha ka shisngi , bad kiba bun ki nongpeit ki dei na ki kot khubor Katholik . Ka jingjied ban sah pang
Ia ki lai tylli ki kali lah ban booking lyngba ka website jong ka kompeni bad lyngba ka network jong ki nongdie kali ba la ai bor jong ka Tata ha ka dor kaba T.11 000 .
Kumno ban pyndonkam ia ka mobile internet ha ka computer .
Hynrei ngi kwah ban pynshai ba baroh ki kyndon bad ki jingbthah kiba donkam kiba iadei bad ka akor la bud ryntih bad pyrkhing bha .
Ka jingthmu ka long ban thep kot ha ki trik .
Kine ki long pynban ki jingiapher kiba rit .
Pynkhih ia ki shyieng kjat shwa bad hadien ba la buh ia ki .
Ki rukom ruh ki la kylla .
Ha kawei pat ka liang ka BJP kam lah ban ioh vote kaba biang ban thaw sorkar hi dalade .
Ka jingpynbna ia ka kyndon 7 jong ka ain RBI ka long , namarkata , ka jingleh jong ka jingduh jingkyrmen kaba la buh ban pynthut ia ka sorkar u Modi .
Ha kaba kut jong ki juk pdeng , la shim noh ia ka rukom tei Gothic da ka rukom tei Baroque .
Ha kane ka phlim la kynthup ruh ïa ki nongïalehkai Sathyaraj bad Nassar ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongpyndonkam ki lah ban leit sha ka Jio . com ban thied ia ka phone .
Ki cable bording ruh ki la bthei bad ka jingpyniasoh bording sha katei ka jaka ka la shah pynthut hadien katei ka jingjia aksiden .
" Kumno Nga Lah Ban Ialeh Ia Ka Jingbymlah ? " " "
Ia ka thup jong ki jingeh lah ban ioh na ka Award Cell jong ka ICAR lane lah ban shim na ka website jong ka ICAR .
Kumta , ka jingpynkut jong ka austen ka kham heh ban ia ka jingsdang jong ka austen kaba kham heh ban ia ka Ms ban ia ka Mf .
Snoh kti lang ka Turkey , India ban pyrshah ia ki kam pyntriem .
Nga la pule , thoh , kren phlim .
Kane ka khlaw delta ka iaid suki suki sha duriaw .
Ka dur kaba ju pyndonkam ka long ka antariya kaba rit kaba la shna da ka jain linen kaba rem dor kaba la ju phong khamtam da ki briew kiba kham poh kyrdan .
Ka BJD ka don 20 ngut ki MP ha Lok Sabha , 8 ngut ha Rajya Sabha bad 117 ngut ki MLA ha ka iing dorbar Jylla .
Ka jingangnud jong ka India ban pyniakhlad ia ka Pakistan kan nym urlong lano lano ruh : Qureshi .
U nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shahid Afridi u la long u nongïalehkai ba phylla na ka bynta ka kynhun jong u ha ki sngi jong u .
Ka kyrdan TEM ka long kaba donkam ban don ka jinglah ban bat ia u nongmuna bad ban pyndonkam ia ka ban wanrah ia ka thain kaba donkam ha ka lynti jong u lyoh electron .
Ia ka theory jong ka jingkhein lah ban niew kum ka jingthaw ia ki model bapher bapher ha ka liang ka jingstad kompiwtor .
Nga la ju ong ha ka por ba nga long CM ba ka bor kam dei kaba neh .
Ha ka 9 tarik u January 1842 u la kiew ha la ka jong ka jhad steam kaba kyrteng ka India ban leit sha Suez .
“ U Aamir Khan u la pynpaw ba “Ka phlim kaba bud jong nga ka la long kaba la pynkut noh ia ka kaba kyrteng ka dei ka Laal Singh Chaddha.”
Ki khlem kdew ia ki satia .
Ka jingtip ka dei baroh shaphang ka jingsngewthuh ia ka jingmut , shaphang ka jingsngewthuh ia ki nongrim jong kaei kaei , ka dei shaphang kumno ka circuit elektrik ka treikam , hynrei ka jingtbit ka long baroh shaphang ka jingpyndonkam ia kata ka jingmut .
Ha ki jaka projek la shna 2 , 518 tylli ki nala um , 1 930 tylli ki thliew tube la pynngam bad 1 929 kilomitar ki surok nongkyndong la pynbha .
U la ai jingmut ia ki ba kin pynleit jingmut ha ka jingpule , ban long ki nongshong shnong babha jong ka ri bad ban noh synniang sha ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
Ka India pyrshah ïa ka Australia , ka Ind pyrshah ïa ka Aus ODI kaba phra : Ka Australia ka la pynïahap ïa ka jingïalehkai bad ka don ha ka jingma ban wanrah ïa ka jingkulmar ha ka shnong trai jong u Virat Kohli .
Kitei ki arngut ki Kochhar ki la shah kylli jingkylli ha ki por ba la dep ruh ha ka ophis jong ka EDs zonal ha Mumbai hadien ba ka tnad pdeng ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ka 1 tarik u Risaw .
La bthah ia ki heh sorkar ban pyndep ia ki kam kiba dei ban pyndep khlem da pynslem .
Ka BSP kam shym la pynieng kyrtong ha Gorakhpur bad Phulpur , hynrei ha ka jaka kata ka la kyrshan ia ki kyrtong SP .
Hangne ​​baroh ki long kumba ki iaid bha .
Ka jingioh ia ka jaka hadien ba la thied
Ha kawei pat ka liang ka Tata Steel , ka ICICI Bank , ka Kotak Bank bad ka Infosys ki la khaii ha ka dor kaba saw .
Ka jingduh ia ka khynnah kynthei kan long ka jingduh kaba arsien .
Ha u snem 2014 ka la jop da ka jingïapher kaba 3 52 713 vote da kaba pynliem ïa u Ajay Agarwal ka BJP .
Kitei ki arngut ki la iathoh shongkurim ha ka 11 tarik u Naiwieng ha ka jingialang kaba khang ha Tuscany , Italy .
Ha ryngkat ka Alia Bhatt bad u Sidharth Malhotra .
Ki briew jong kane ka thain ki pyndonkam ia ka lynti wah na ka bynta ka jingiakren bad ka jingleit jingwan kaba suk bad kham bunsien ka wharf la buh kum ka khyrdop bah na ka bynta kajuh ka jingthmu .
Kaei kaba kham kongsan , katto katne ki jubab kiba myntoi tam ia ki jingkylli jong phi kiba mynta ki lah ban mih na ka jingjylliew jong ka jingbym tip jong phi .
Nga la ju shong hangne ​​.
Ha kaba pyniadei ia ki bor jong u , ia u diwan jong ka jylla , uba la thung biang beit beit da u syiem , la ai ia ki bor kiba halor tam ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka khajna .
Ki nongthoh ki dei ruh ban kdew ia ki jingduna jong ka imlang sahlang bad ai jingmut ban pynbeit , u la bynrap .
Ia kata ka jingktah ym lah ban len .
Ha Karnal 13 ngut ki nongsynshar ki la shah jied sha ka dorbar shnong halor ka dak jong ka BJP .
U dei ruh u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party .
U Dr . Ka Benedetta Allegranzi , ka nongïalam jong ka WHO halor ka jingïada na ka jingpang , ka la ong ba ki sakhi ba une u khñiang jingpang u saphriang lyngba ka lyer kim long kiba lah ban pynngeit .
Khnang ban pynshlur ia ka khaii pateng shabar ri la pynkiew ia ka jingiarap shabar ri ne ka jingpynkiew ia ka jingiarap pisa pyrshah ia ki mar shabar ri .
Ha kaba sdang jong u bnai ba la dep , u DDA u la ong ba yn sa sdang noh shen hadien ba la dep ka jingthep vote .
Yn sa leh shuh shuh ia ki kam halor ka jingmynjur ba khatduh katkum ka kaiphod .
Ka jylla ruh ka la iohi ia ka jingkiew man ka sngi kaba palat 1 000 ngut kiba ioh pang ha kine ki taiew ba la dep .
U la ai jingmut ba ka jingleh jong ka India ban pynsangeh noh ïa ki jingïakren ha ka kyrdan secretary bar ri ka la ktah ruh ïa ka khaii pateng namar ki khmih lynti ïa ka jingïaid shaphrang ha ka jingïadei khaii pateng .
" Ia kane ka rukom la tip kum ka " " jingpynbthei " " . "
Phi lah ban ioh jingkyrshan na ki junior ha ka kam .
Ka Shrestha ka la ak kum ka Soli , ka samla kaba shyrkhei kaba donkti ha ka kynhun runar jong ka thain .
" Kata na ka bynta jong nga ka long kaba bha." " "
Ki khlem pynleit jingmut ha ka jingpynshitom bein .
U la pyndep ia ka kyrdan Bachelor of Arts na ka Maharaja 's College shuwa ba un leit pule ha ka kolej engineering ha Guindy , Madras ha Tamil Nadu .
U kulai uba shong ha ka sidecar jong ka thuk thuk .
Uwei sngewbha khang noh ia ka alarm !
Kane kan long kaba lah ban ioh na ka bynta ki unit kiba dang sah haduh T.25 klur bad ka jingmih haduh T.100 klur kiba ki jingkhein jong ki ki long kiba thikna .
U Jairam Ramesh u la pdiang sngewbha ia ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni , hynrei u la pynpaw ia ka jingartatien la katei ka sienjam kan pynim biang ia ka jingbei tyngka .
Hangno lah ban live stream ia ka India vs New Zealand 3rd ODI ?
Te kaei ka LDL cholesterol bad balei ka long kaba sniew ia ngi ?
Ka jingtreikam ka hap ban bteng .
Nga sngewthuh mynta ba kata kam dei satia ka jubab kaba dei .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum na ki pulit la iathuh ba u pulit ka Mumbai u Rakesh Maria u la ioh pdiang ia ka phone call kaba khlem pynpaw kyrteng .
Ha ka jingshisha , ka long kaba donkam ia ka por jong phi ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan jong phi . Katto katne ki bor sorkar pdeng ki ai ka jingshakri jong ka jingpyniasuk ban pynbeit ia ki para marjan kiba pyrshah .
Hynrei ka kmie jong u Akshay ka la ong ba ka longiing kam donkam ei ei hynrei tang ka jingtohkit kaba bniah ha kane ka kam .
Ki thei jong ka New Zealand ki la pynliem ia ka India da 8 wiket ha ka third ODI 2020.
U la ong ba ki samla ki dei ban pyllait ialade na ka jingtieng baroh kaba ki don ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka shithi jong u Lat ka Karnataka ba khot ia u BS Yeddyurappa ka BJP ban thaw sorkar .
La shim ia u da ki pulit kiba don ha ka kam bad la rah ia u sha thanat .
Uei u nongshong shnong uba hok un ym sngewsih ia ki khubor shaphang ki pisa tyngka kiba la buhrieh hapoh ki jingthiah jong ki ophisar sorkar ?
Ki nongtrei jong ka PRADAN ki la ai jinghikai bad jingpyniaid ha ka rukom rep . U Mr . La ai ia u Ray ia ka package kaba pura jong ki jingleh na ka bynta ka rukom kaba u la bud katkum kata .
Ka jaka peitkai ia ka pung Diablo kaba don harud ka surok bah jong ka North Cascades ka don ha trai jong u lum .
Kham mynshwa katto katne ngut ki riew saiñpyrthei ba rangbah jong ka jylla ba kynthup ïa u myntri rangbah ka jylla u B.S.
Ka India ka la jop ia kata ka jingialehkai bad ngi la hap ban beh ha ka 37 over .
Ym shym la don ba shah kem ha katei ka kam pynpra .
Ym don ei ei kaba ngi lah ban ai jingmut mynta .
Kaei kan long ka jingpynwandur thymmai jong ka iPhone 11 ?
Wat hapdeng ka jingkiew ha ka rukom sumar pang jong ngi , ngi dang don ka jingjngai kaba khraw ban iaid .
Ngam don por ia ki khynnah shynrang .
Kiba la khlad noh ki kynthup ia arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit ka rta bad kumjuh ruh kawei ka tymmen .
Ka sorkar ka don ka rukom treikam kaba plie halor kane ka mat .
Ha ka 11 tarik u Iaiong 2015 , ka jingbatai jong u Tony Abbott ia ki jaka pynmih lyer kum kiba shyrkhei bad kiba sngap jar ka la wanrah ia ka jingshah lehbein bad jingbitar .
Ka jingdih sikret tang shisngi ka don jingiadei bad ka jingkiew kaba kham khraw ban ia kaba la khmih lynti ha ka jingma na ka bynta ka jingpang klongsnam , la pynkut ki nongwad bniah ha ka jingwad bniah kaba thymmai tam da ka kot khubor jong ka ri Bilat .
U nongbishar Bharihoke u la ong : Baroh ki phra tylli ki jingpan jamin la weng noh .
Man la ka lynti bad ki shnong ki seng ia ka Durga Idol bad ki don la ka jong ka jingiakop ban pynlong ia ka jingrakhe jong ki kaba heh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pynduh pyndam ïa ka jingleh be-ijot , ong u tnga um dei u kynrad jong ka tnga .
Kumba long ki million ngut kiwei pat , nga la sngew ia ka jingkmen kaba sngew sarong ban shah ban iaid lyngba ia kane ka jingtynjuh .
Nga lah ban leit beit shakhmat .
Ia kane ka lieng lah ban pyndonkam na ka bynta ki kam kiba bun jait kum ki kam pynïaid rud duriaw , ki kam ai jingïarap ïa ki briew bad ki kam ai jingïarap ha ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpynkynriah na ki ïew kiba jngai .
Hynrei lada U Jehobah teng teng u pyndonkam ïa ki dkhot ki bym dei ki lyngdoh jong ka Israel hyndai ban pyni dur ïa kine kiwei pat ki langbrot hato kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei ruh ki dei ban bam ïa u kpu bad ka waiñ ha ka Jingkynmaw burom ?
Katba na ka bynta ki khynnah kiba don ha ka kyrdan ba shalor , ka jingbam la buh ha ka 700 calories bad 20 gram ka protein .
Hynrei u Sehwag um dei u wiket ba nyngkong eh ban hap .
Dei na kata ka daw ba ki nongialam ha Pakistan ki kren ha ki sur bapher bapher ha ki por bapher bapher .
Ki Sorkar jong ki Jylla bad ki UT bapher bapher ki lah ban pynduna haduh 25 tyngka ka pisa paidbah da kaba thied ïa ki tiar bapher bapher jong ka tnad lyngba ka GeM , u la bynrap .
U nongshah pyniap um shym la ai kano kano ka jingpynbna ba u la iap .
Print katba lah . Peit bad pynkylla ia ki kot ki sla ha ka screen .
La iathuh bha ia ka jingiathuhkhana haduh ba nga la jan iam .
Ka jingkyrpad jong ka sorkar Kerala ha u SC .
Ngim lah ban ailad ia u Donald Trump ban pynduh ia ka America ha ka rukom kaba u la pynduh ia ki jaka ialehkai jong u.
U la ong ba ia ka rukom treikam jong ka ri India dei ban bud ryntih da kiwei pat ki ri kiba dang kiew khamtam kito kiba don ha Latin America .
U la ialehkai shibun na ka bynta ka India .
" U Atri hadien ba u la sngap ia kane ka jubab ba la pynshong nongrim u la pynbud biang ia ka jingkylli jong u , da kaba " " hynrei hangno kane ka jaka jong u Avimuktam ? " " ".
Hynrei ka long kaba kongsan ban pynlut ia ka pisa ha ka jaka kaba dei .
La pynshai ia kiba bun kiwei pat ki mat lyngba ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem jong u Ioannis , u Petros , u Jakob bad u Paul .
Ki jingkhein test kiba heh tam ha ka klas .
Ki don ka bor ban pynkhih ia ki samla .
Katno ka pyrthei kaba pher kan long !
Kine harum ki dei ki nongmihkhmat na ka bynta ka jingialehkai phutbol jong ka pyrthei 2012 .
ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki ar tylli ki sim kiba her ha ka bneng kaba dum
Kaba sngewsih ka long ba ngam pat ioh wat tang kawei ka pisa haduh mynta na ka Regional P . F . U Komishonari .
Kan iarap ban pynduna ia ka jingshaniah jong ka China ha ki jingtip jong ki satellite kiba nabar ri .
Pyrkhat ia ka nongrim ba la iakren ha ka Deuteronomi 22 : 8 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki MP ka Rajya Sabha ki ai khublei ia u Harivansh Narayan Singh ha ka kam ba thymmai jong u kum u Deputy Chairman ka Rajya Sabha .
Hadien kata ki bor pahara ki la siat ban teh lakam ia ki paidbah .
Kane ka kamra shet ka lah ban ioh jingmyntoi na ka jingpynitynnad .
Ki nongrep ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
19 Lada mynta ki la kylla sha kawei pat ka liang bad ki la kyntait ban map ia uta uba la kylla bamut , u Soitan un sa pynbor ia ki ha kawei pat ka liang .
Ka masala bond ka dei kaba la pynmih shabar jong ka ri India hynrei kaba la buh ha ka pisa India .
Ka jingdon khlem jingtrei ryngkat bad ka jingpyntreikam ia ka kamram
Kine ki bank kiba don ki synduk pisa , namarkata , la ai jingmut ba kin leh ia ki jingpyrshang kiba lah ban iohi ban pynduh ia ka jingsngew jong ka jingbym iaryngkat ka jingsam hapdeng kiwei pat ki bank bad ki tnad jong ki hi .
La pynshai ba ka DDA kan shim ia ki sienjam kiba donkam ha kata ka bynta ruh .
Ki pulit ki dang tohkit ia u nongniah kali .
Ka jingshem jong ki nong India ka long kaba donkam . Ka jingpynkupbor lyngba ka jingpyndonkam ia ka digital ka dei ka jingthmu kaba ka Sorkar India ka thmu ban leh .
Ym don kawei ruh ka ktien kaba la mih na ka shyntur jong u PM halor kane .
Ki la pynwan dur ia nga kum u nongdro .
Kaei kaba kam lah ban thiah khlem ?
Ka jingrwai Dilwale Dulhania Le Jayenge ka don hynriew tylli ki jingrwai ba la thaw da u Jatin Lalit , ka kynhun kaba kynthup ia ki shipara u Jatin bad u Lalit Pandit .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 2025 baje .
U Sharma u la ong ba ki bor synshar , ki bor thaw ain , ki bor bishar bad ka jingpeit bniah ki la pynbeit shai ia ki bynta bad ki jingkitkhlieh .
ka pisa ba la pyniasoh lang jong ka jylla .
Ka India ka dang long ka ri kaba khlem niam .
Ka kam shna phlim ka la kyndit bynriew na ka khubor kaba sngewsih shaphang ka jingiap jong u Krishna Raj Kapoor .
Ka Jaipur Pink Panthers ka la thwet ia ka Telugu Titans ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong
Pule bniah ban tip ia kaei kaba ka jingpule ka ong .
Haduh mynta baroh ar tylli kine ki phlim ki la lait im na ka jingshah pyndik ha ka Internet .
Ha Haryana ka jingdon ki khynnah kynthei ka kham duna ban ia ki khynnah shynrang .
Ki khlur ak phlim ki kynthup ïa u Aamir Khan , ka Anushka Sharma , u Sushant Singh Rajput , u Saurabh Shukla bad u Boman Irani ha ki bynta ba hakhmat eh .
Baroh ka la long khlem kano kano ka cable , ka sngur bad ka jingsngewtynnat baroh .
U peit ia ki khynnah kynthei katba ki dang pynkhih ia ki lipstick bad ki mascara . Ki peit bniah ia u nongap uba dang peit bniah ia ki .
Lada phi dei ka kynthei hato phi la jan sha kata ka por jong ka jingim ? Hato phi iaid lyngba ia ka ?
Kane ka dei kaba la pynlong ia ki ban jop ia ka elekshon .
Ngim donkam ban leh ei ei pyrshah ia ka Pakistan .
Ynda um shym la wan phai , la pyntip sha ki pulit .
Namarkata ka kam ban pynskhem ia ka jingiadei parabangeit jong ki ka long kaba donkam tam . .
U Shri Singh u don bynta ha ka rep bad die ia u sohjew kaba la pynlah ia u ban kamai pisa kaba heh na kane ka kam .
Ha Mumbai ka petrol ka shongdor Rs .
Hynrei ki heh jong ka Railway hangne ​​ki la ong ba ym shym la pynsangeh ia ka rel .
Nion biang ia ka BACK ban mih noh .
U President Kovind ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
La shim ia ka rukom treikam kaba thymmai bad kaba ialehkai na ka bynta ka jingiashim bynta kaba kham bun na ka bynta ki khusnam jong ki Myntri Rangbahduh 2018 .
Mumbai : Ka phlim ‘ War ’ jong u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka la dep ban palat ïa ka T.300 klur tyngka ha kylleng ka ri India .
Lada don na ki nongiakhih kiba ialeh kem ia ki ban .
Ngi angnud ban leh kham bun shuh shuh ha ki por ban wan , khnang ba ngin lah ban thaw ia ka Ri India Bathymmai kaba roi bad kaba kiew shaphrang .
Da kine ki ar tylli ki jaka thep vote kiba la duh noh , ka Congress kam shym la sah satia bad ka lad kaba kham heh .
Hynrei ka jingthied ia ki mrad kiba im ka la duna ha u snem 2014 ban ia u snem 2013 .
Ki pulit ki la kem ia u Balvir Singh bad u khun jong u .
Namar ba u long uwei na ki saw ngut ki nong Singapore kiba la shah jied , u Low u la leit sha South Korea ha ka snem kaba bud .
Ka jingthiah kaba la long ka jingphohsniew
Mynta u Rajan u don ha phatok Delhi Tihar .
Ki la don 47 tylli ki jingpynkhein ia ka jingiateh kular ban sangeh iasiat ha khappud jong u snem 2003 da ka Pakistan ha u bnai August bad palat 240 tylli ki jingpynkhein ia ka jingiateh kular ha ka shisnem haduh mynta .
Hynrei ka US kam dei ban shim ia ka Pakistan kum ka jinglehkai .
Hynrei ia ka video jong katei ka jingjia la shim da kawei ka channel jong ka thain .
Ka la sngew lyngngoh ba ki pulit kim shym la pyrshang ban wad ia ki briew kiba donkti watla katei ka jingshah thombor ka la jia tang katto katne minit mynshwa .
U la ong ba kano kano ka jingsngew ba ki pulit kin sangeh ban leh katkum ka ain hadien kum kine ki jingpyrshang ban pynduhjait ka long kaba bakla .
" Kaei kaba " " ka duriaw mihngi " " bad " " ka duriaw sepngi " " ki pyni ? "
Ki jingkyrshan jong ka mynta ki kynthup ïa ki mar kum ki mar kum ka L’Oreal Paris, ka Jio, ka Oppo, ka Goibibo, ka Axis Bank, ka Tanishq, ban jer tang katto katne.
Nga la shah kyntait na kum kane ka jingkyrkhu .
Ki don 21 tylli ki thanat pulit ha ka District .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram un leit lashai ka sngi ha ka jingleit jngoh kaba shi taiew sha USA .
Hadien u la trei ha ka Humble Oil palat laiphew snem bad khatduh u la kylla long u nongialehkai phutbol barim ba la rim tam jong ka skul ha u snem 2010 .
Ka por ka long kaba biang bha ia ki .
" " " Kim lah ban pynkut noh ia ka jingiateh ."
Ka la ioh ban rung sha ka Olympic jong ki samla na kane ka jingmih .
ka la nang jan shisha , bad katba nang jan sha ka bymjukut .
Hynrei halor ka jingkyrpad jong ki bor pahara , u Trump u la mynjur ban bat ia ki katto katne ki file .
Ki shah jied na ka bynta ar snem .
" " " Ha kaba sdang , ngam shym la thikna ba nga kwah ban shim ia ka jingtyrwa , " " La shim kyllum ia u Yuvraj da ka ' Cricbuzz ' . "
Kano kano kawei pat ka bynta kaba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ha kane ka jingleit jong u un iakynduh ia u myntri kam bar ri u S .
Kumno ngan shu pynbyrngia ia lade ?
Dei ka Sharon kaba la ai ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki jingiakren ha Wye .
Kumta , kumno ka sngi jong phi ka iaid ?
Ngam shym la leh ia kane lymda phi bad ki khynnah phi wan ryngkat bad nga .
Kumta nga sumar ia kane .
Kine ki nongialam kim ju leit jngoh ia ki kolej kiba don shabar jong ka skulbah , kumta tang kawei ka lad kaba ngi tip ia ki ka long lyngba ki jingthoh , la ong u Rahul Mehra , u samla pule na kawei ka kolej ha Delhi .
Ka jingiakop Khristan kam long kaba suk .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 15 tarik u Naiwieng 2016 ha kaba iadei bad kane .
U chairman jong ka komiti ba neh , u Rajdutt Gahlot u la kynthoh ba ka jingthmu ka long ban pyntip sha ki nongthied shaphang ka jait doh ba la ai , khnang ba kin lah ban jied katkum ka jingtip .
Kumta 1 halor 3 ka long thik kum ka 16 halor 48 .
Ki jingpynshai jong ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro
U la long u director jong ka Alchemist hapdeng u snem 2000 bad 2004 .
La pynshlur ia ka jingpynroi ia ki jaka lyngba ki prokram pynlang um ban peit ia ka jinghiar ka jingmih jong ki jaka ba la bret bad ka jingduh noh ia ki marpoh khyndew .
U Vajpayee u la bam smai kum u Myntri Rangbahduh , hynrei um shym la lah ban ioh ia ka jingbun paid ha Lok Sabha kaba la pynbor ia ka sorkar ban iehnoh kam hadien 13 sngi .
Ka kynhun ki shynrang hajan katto katne ki thuk thuk kiba la ieng .
Ki stad saian ki thaw ia ka jabieng jong u miaw
Ka kynthup ia baroh ne ki bynta jong ki shiphew tylli ki shnong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
U lah ban long uba la tymmen , hynrei u long uba bha bha ha ka jingthiah .
Ka Commission ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar lyngba u symbud myntri rangbah jong ka , ban pyni ia ka daw balei ba kam dei ban ai jingmut ban ai jingiarap pisa shipor kaba T.37 lak sha ki .
Hynrei ki tyllong khubor na ka BJP ki la ong ba ym shym la khmih lynti ia kum kane ka jingkylla mynta .
Ki nongialehkai ki dei ban leh ia ki jingleh jong ki hapoh ka por ba la buh lane ban pynduh ia ka jingialehkai .
U Trai Jisu uba la pynim ia ngi un pynim ia u ruh !
Kata ka long kawei ka jingkylli kaba nga thikna ba phin ym donkam ban kylli .
U la ong ba ka long kaba sngewtynnad ba hadien ba ki la ioh ia ki kyrdan pule kiba heh na ki jaka pule ba pawnam ki la rai ban shakri ia ki paidbah ka ri India .
Bad kim ju artatien ban pyndonkam ia ka kyrteng U Blei ha ki jingiakren ba man ka sngi . Ka Ruth 2 : 4 .
Baroh arliang mamla ki kynnoh iwei ia iwei pat .
Ki donkam ban lah ban im ia ka jingiathuhkhana .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka longiing kaba iasoh lang ha kaba u briew uba heh duh bad uba donburom tam u leit sha ka jingpang coma katto katne sngi shwa ka jinglehkmen Ganesh Chaturthi .
" " " Kane ka dei ka bor jong ka jingpynwandur thymmai , ka jingtreilang bad ka teknoloji . " " "
U president jong ka bank pdeng jong ka Europe, u Mario Draghi, u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha ka sngi Thohdieng, halor ka jingkiew dor jong ka Euro.
Ka jingpynrung kyrteng ia ki mar ki mata ka long kaba donkam katkum ka ain .
Ka jingshah rai pynrem katkum ka kyndon 302 jong ka IPC na ka bynta ka jingpyniap briew ka wanrah ia ka jingpynshitom da kaba set phatok shi jingim ne iap .
Kane ka jingthoh ka la ioh ia ka khusnam kaba ar .
U la ong ba ka lad web ka ailad ia u nongpyniaid ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba la nang eh ban pyrshang ha ki phlim .
U MP barim u CM u Shivraj Singh Chouhan u la shimkhia mardor ia kane ka jingjia .
Ka jingbun ki briew India .
Hadien , nga la pyndonkam ia kata ka jingshem ha ka bynta jong nga .
Ki Green ki la long ki nongkyrshan ba shyrkhei jong ka jinglong shipai jong ka Germany .
Bad khlem ka jingpynskhem man ka por , ka kynroh ka la hap ha ka jingjot , ka khyndew kaba la tyrkhong ka la tyrkhong , katba ki maw bad ki maw la lute na ka bynta ki tiar shna ïing .
Kum shi bynta ban tohkit , ki pulit ka Delhi ki dang buddien ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
" " " Hynrei ha ka jingbymdon jong kine ki karkhana tang 10 hajar ton la pynpoi sha u dealer haduh hynnin ka sngi . " " " .
Ki pulit ki la kem ia uwei na kitei ki runar uba la tip kyrteng kum u Ravi katba u paralok jong u u Ashu u la phet krad noh .
16 Ia ka jingmut jong ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka tnat treikam la ju iakren bha , bad la iasaid bha ia ka jingbatai jong ka . 2 . 16
Ka sorkar Gujarat ka la rai ruh ban pynsangeh noh ia ka jingplie biang ia ki skul bad kolej naduh ka 23 tarik u Nohprah 2019.
Ka jaka ai jinghikai ia ki syiar jong ka Institute , Anand .
Ka long kaba khraw bha ha ka jingmyntoi jong ka India .
La pyllait noh ia ka Lata Mangeshkar na Hospital
U abbot u la hukum ia ki hynmen ban shah jingit ha kawei ka taiew .
Kiba bun ki MLA kim shym la pynrung kyrteng ialade ha katei ka skhim .
Ka don haduh 55 tylli ki shnong panchayat .
Ngi hap ban pynthikna ba ka jingroi ka ioh ka kot kan shim khia ia kiba duk .
U lah ban leit sha kano kano ka party .
Ka Lea ka la shah rai phatok shisnem namar ba ka la iarap ia la u lok ban buhrieh ia ka jingmih na ka sorkar .
Kaei kaba u Gandhiji u la ong , u la im .
U Sourav Ganguly Um lah ban bat ia ka jinglong president jong ka BCCI ?
Ki khynnah skul bad ki nonghikai kumjuh ki sngewtynnad ia ka jingtest ia ka jinglong ka um , bad ka la paw ba ka long kaba treikam bha ban pynngeit ia ki briew ba ka jingsumar ka long kaba kongsan bad kaba treikam .
La kem ia u briew ha ka mukotduma rahbor bad pyniap ia u Ajnala
Hapoh ka jingsynshar jong u la pynkhlain ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpyniakhlad ia ki bor ba la pynskhem da ka riti synshar , kynthup ia ka jingpynkylla ia ka ain .
Ha kajuh ka por u DM u la pynbna ruh ban ai bai lutksan kaba T.1 lak na ka bynta ka longïing jong kiba la shah pynjulor .
Ka Hamidpur ka don haduh 3 469 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingleh jadu jong ki ka long kaba pynjot bad ka jingleh be-ijot jong ki ka long kaba khlem sangeh .
Namar la thung ia uwei pa uwei u rangbah lyngdoh ban ainguh ia ki jingai bad ki jingknia . Namar kata ka long kaba donkam ba une u rangbah lyngdoh ruh un don ei ei ban ainguh .
Kane ka kynhun ka don saw ngut ki rangïalehkai na India bad England , bad uwei u rang ïalehkai na Afghanistan , Bangladesh bad New Zealand .
Katto katne na kine ki rukom la pule da ka science bad la pynshisha ba ki long kiba myntoi na ka bynta ki katto katne ki jingpang .
Ka jingialehkai ka la jan , ka la jan bha .
Ka jingpyni jong u Mora kaba pynkhihwin bad kaba don dak bha ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
" U Stefano Domenicali , u Chairman bad u nongpyniaid ba hakhlieh jong ka Automobili Lamborghini u la ong " " Ka Lamborghini Urus ka la khring ia ki nongthied kiba bun jait haduh katta katta naduh ba la pynmih ia ka ".
Ka syiem ne em , ka jingnang ban ialeh ka long kaba donkam .
Ka pdeng jong u jumai ka long ha ka jingjylliew kaba 5 km ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chamba , u la ong bad bynrap ba la sngew ruh ia ki jingkhih kiba jem ha ki jaka ba marjan .
ban wad ia ki kmie ki kpa jong u khynnah ba shah ktah bad ban iarap ia ki pulit ban iakynduh bad ki .
Ka bol kaba khatduh nga tip ba u yorker uba heh un wan ha kaba kut , bad nga hap ban ioh bat ia ka bol .
Bad kumta ha ka rta kaba shiphew snem ia ka kyntien ‘ Marxism ’ la tip tang khyndiat eh ha nga , katba nga peit ia ka ‘ Social Democracy ’ bad ka ‘ Socialism ’ kum ki jingkren kiba iadei dur .
Ki don katto katne ki jingmut ha ka jingmut jong nga .
La ujor mukotduma ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong u Reaz Rahman .
U Ahmed u kynthoh ba ha ki jingthoh jong u sha ki shithi jong u Iqbal , u Jinnah u la pynpaw ia ka jingiatylli bad ka jingmut jong u Iqbal : ba ki Muslim India ki donkam ia ka ri kaba kyrpang .
Ki nongïalehkai pdeng kin long ki rangïalehkai ba la tbit bha ka Ritu Rani , ka Lilima Minz , ka Navjot Kaur , ka Monika , ka Renuka Yadav , ka Nikki Pradhan bad ka Reena Khokar .
Ka Infosys ka don 86 , 558 ngut ki nongtrei bad 1 . 1 lak ngut ki nongtrei ha ka kynhun ba iadei bad ka kynhun ba pdeng .
Hooid ka kitab u Isaiah ka bynrap ia ki sakhi ba ka ktien U Blei ka long kaba im ! Ki Hebru 4 : 12 .
Ki lynti kit mar ba la pynkhreh kyrpang ki nang pyndep ha ka jingstet kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kan pynkylla ia ka rukom treikam jong ki kam pyntieng ha India .
Ka jingjop ia ka Iraq ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka US .
Hadien katto katne por ka Indira Gandhi ka la mih na la ka kamra bad ka la kylli , Shano ki jingteh kti .
New Delhi , Jylliew 27 : U Sana Sathish Babu uba la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ka CBI pyrshah ia ka CBI u la shah kem ha kaba iadei bad ka kam khaii pisa .
50 percent ki kam na ka bynta ki kynthei . ka jingpynrung kam lyngba ka online portal
U Soitan um don shuh hapdeng ka kynhun ki angel ba iaineh jong U Jehobah , kumta um lah ban shah kynthup lang bad kito kiba don ha ka liang U Jehobah .
Lehse ka jingkylla ka jia namar ba u nongshna briew u la pynbeit ia u khniang jingpang ban leh ia ki jingbakla jong ka jingpynkylla dur teng teng .
Bolton : Ka Iran kam dei ban bakla ia ka jingstad jong ka US kum ka jingtlot .
Katto katne kim don ki paiñkhana .
Ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Kareena Kapoor Khan , Salman Khan bad ka Rimi Sen kum ki nongak ba kongsan .
Kum ka nuksa ka jingpyndonkam hok ïa ki kor kompiwtor bad ki buit pynïadei ka pynsuk ïa ka jingpynmih lang ïa ka Watchtower ha ki 121 tylli ki jait ktien bad ka Awake ! ha ka 62 .
Ka jingthmu bad ka jingmut jong kita ki iingbishar kan sa shah rem lada baroh kita ki mukotduma ki hap ban leit biang sha ki iingbishar ba ha khlieh duh kiba iadei kam . 37
Ka China ka la jop ia ka ksiar ha kane ka jingialehkai ban leit sha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingkhein ia ki takma da kaba ioh saw tylli ki takma ksiar .
Ka tnad ka dang ïai bteng ïa ka jingïakren bad ki sorkar jylla bad ki Union Territory kum ka Gujarat , Maharashtra , Goa , Karnataka , Daman bad Diu kiba lah ban shah ktah na ka daw ka eriong .
Hadien kane la pdiang sngewbha ia ki riew pawkhmat da kaba ai ia ki syntiew .
Ka shabi ka dei ka jingpynkylla kaba suk kaba u la leh ia phi . . . la khot .
Ka CM ka la kdew ia ki kyndon bad ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ka jingbym lah jong ka ban pynrung ia ki Patel ha ka kyrdan OBC .
" " " " " " " Lada ki briew ki pyrshang ban dih ia ki dawai , ki dei ban pynthikna ba kin bat ia ka jingdih ba la ai jingmut da u nongshna , jong uwei ne ar tylli ki dawai , bad ban ym pyniasoh lang ia ki bad kiwei pat ki dawai pynkhih mynsiem . " " " " " " " " " " " " " "
Kine ki dei ka jingmih na ki jingjia ha ka mariang hynrei ym baroh na kita ki don kajuh ka jingsdang .
Don kiba kylli balei ba ki ri kiba la kiew kim pyndonkam ia ki EVM ?
Ki skul ki dei ban don ia ki jinghikai ba kongsan na ka bynta ki eksamin UP Board .
La bishar ia ka kam ha ka 25 tarik u Lber , 1978 bad la pynmih ia ka hukum kaba bud .
Ki kali kiba pyndonkam da ka kti bad kiba pyndonkam da ka kor jong ki W8 diesel mynta ki ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.20,000 .
Katkum ka jinglap jong ki kaiphod yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Ka Mallya ka long tang kawei ka nuksa .
La thaw ia ka ha ka 1 tarik u Lber 2010 bad ka phaikhmat sha ka jingpahara ia ka cyber .
Ha ki jingpynbna ba la pynpaw , lai ngut ki ophisar jong ka RAB ki la batai kumno u Nur Hossain u la thmu ia kine ki kam pyniap briew bad u la pyndonkam ia ki ban pyntreikam ia ki jingthmu .
U la pynlong kaba donkam ia kito kiba shong bad u ban pynkhih ia ki shyieng jong ki ryngkat bad ka mynsiem jong ki .
Ka dewlynnong Baltic kaba heh tam ka dei ka Wolin kaba don hapoh ka Wolin National Park .
U la kamai 791 ron ha ki 17 tylli ki jingialehkai jong ka Champions Trophy 2019.
Ka jinglut kaba la khmih lynti kan long T. 602 . 27 klur bad ka jinglut ban pyndep ka long T.648 . 19 klur ka projek la tyrwa ban bei pisa lyngba ka Gross Budgetary Support .
Uwei u MLA ka Congress ruh u la rung sha ka kynhun jong ka BJP .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynrung ia kane ka jingstad sur ha ri India .
Ki surok step ki dei ki jingkieng paidbah kiba don hapdeng ka surok .
Kano kano ka pisa kaba la lum na ka Jayas satsang la ai sha ka Narayan Seva Trust , Udaipur .
" " " U Myntri Rangbahduh u la kynthoh ia ki jingpyrshang jong ki katto katne ki bynta ban khanglad ia ka ain ka ban ai jingiada ia ki kynthei Muslim na ka " " " " talaq lai sien .
Kaei kaba phi kwah ban iohi ha ka OnePlus TV ?
U Niranjan Patel u dei u MLA ba shong ha ka Congress .
Ha kawei ka dur , u Trump Jr . u don ki kti jong u sawdong ia u bsein uba la iap . ha kawei pat , u bat ia ka wait ha kawei ka kti bad ka tdong hati kaba snam ha kawei pat .
U Schonerer um shym la poi sha ki jingthmu kiba u la tyrwa ia lade . hynrei ki jingtieng jong u ki la urlong , sngewsih , ha ka rukom kaba shyrkhei .
Khlad U Shipai Shipai Hadien U Hap Hapoh Khlaw Ha Gurez
Kan iarap ruh ban thaw shuh shuh ia ki lad kamai .
Ha ki elekshon ba la dep ha ki jylla , ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid na ki .
" " " Ym don ba ong ba nga leh ia kaei kaei kaba bakla ."
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la antad ba 1 na ka 125,000 ngut ki briew ha ri Bilat ki don ia kane ka jingpang , wat la bun kiwei pat ki lah ban don ia ka jingpang kaba jem .
Hadien ba u la rung ha ka tnad bar ri ha u snem 1950 , u la trei nyngkong eh ha ka tnad sain pyrthei bad u la long u nongmihkhmat ba pura jong u nongmihkhmat jong ka NATO jong ka Germany .
Ki tyllong khubor ba thikna na Guwahati ki iathuh ba ha ka sngi kaba nyngkong yn ai dawai ha ki 74 tylli ki jaka .
Ia kane ka jingiateh kaba la pynsangeh noh naduh kata ka por , la buh jingmut da ki katto katne ki briew kum ka jingai kontrak ia ka pateng jong ka ri India sha ki kynhun shimet na ka bynta ban siew bai lutksan .
Ka jingroi kaba biang bad ka jingsumar ia ka met ka donkam ia ka jingbam kaba bha . Kata ka long ruh kaba shisha ha ka jinglong mynsiem .
Ngam ong ba ka jingstet ka dei ka jingdon jingem kaba khraw tam jong u nongtied bol uba stet hynrei ngan ong ba ka dei kaba kordor tam.
Hynrei ka jingjop jong kane ka shnong kaba jngai ka long ka jingpynshisha ia ka lawei kaba bha kaba la thmu da ka sorkar pdeng ban kyntiew ia ka jingim jong ki briew khamtam ki kynthei .
Donkam ban kdew hangne ​​ba tang katto katne tylli ki ri ha ka pyrthei kum ka Pakistan , Bangladesh , Malaysia , Singapore bad India ki la iai bteng ia kane ka ain bym kwah .
Phi lah ban kynmaw , ba ngi la don ka sorkar , hapdeng u snem 1991 bad 1996 ha kaba ka jingroi kaba pdeng ka long kumba san percent , hynrei ka jingkiew dor kaba pdeng ka long palat shi percent .
Ki kandidet ki lah ban apply ia ka exam lyngba kine ki step kiba suk kiba la ai harum .
U Aaron Rodgers bad ka Olivia Munn
U Tijil Rao u dei u nongïalehkai ba dang khynnah tam ha kane ka aiom ïalehkai ïalehkai jong ka ri baroh kawei .
Kane ka jaka test ka don ha u pud u sam jong ka Vermont .
Shna ia ka circle kaba iadei bad une u lain .
" Haba kylli hato ka long kaba lah ban shna biang ia kata ka phlim , ka Kajol ka la ong : " " Nga tharai ba kata ka phlim ym lah ban shna biang ."
Ki la pynlong ia u ban ong , Bharat Mata ki Jai .
U SP um shym la pynpaw kyrteng ia ki briew kiba shah kynnoh .
Hynrei kam mut ba kam lah ban long .
U heh jong ki pulit pynlip ding u la ong ba katei ka jingjia kam shym la pynmih ding .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor katei ka mat .
Ki sla sohjew ba la ot 10 gm .
Ka Victoria kam pat pynbna la kan weng ne em ia ki share jong ka na ka jingdie .
U la pyniakhlad ia ka kam khaii jong ki kompeni na ka kam synshar bad u la seng ia ka kam sorkar kaba siew heh bad kaba don ka jinglong ba tbit ban pyniaid ia ka kam synshar .
Nga dang ak ha ka skrin .
Ym shym la don ka polisi na ka bynta ka Metro bad ki kam kiba iadei bad ka . Bad dei na kata ka daw ba ym shym la don ki kyndon ba la buh , ym shym la don ki kyndon ba la buh na ka bynta kane kaei kaei .
Haba pynpaw shaphang ka jingdon ki dawai ba kongsan bad ki jingtest khlem jingsiew ha ki centre , u la ong ba baroh ki dawai ki don bun bha ha Central Ware house .
U nongujor u la kynthoh watla u la phah ïa ka jingthoh sha ka bor ba dei peit hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ïa ka Twitter kaba heh bha ha ki lad pathai khubor.
Ym don kum kata ka jingjia kaba lah ban jia shen .
Paralok , Phin sngew lyngngoh ban tip ba ka ri kan hap ban pynlut palat ia ka Rs .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la leit ban ia kynduh ia ka ha katei ka jaka sumar bad pynthikna ia ka jingshngain jong ka .
" " " Kumta , ngan pynleit jingmut ha ki ODI bad T20 ha ka jingim jong nga baroh kawei ban pyndonkam hok ia ka jinglah kaba pura jong nga bad ban pynthikna ia ka jingim slem jong nga ha kane ka jingialehkai " .
Ka kti jong u ka dei ban long kaba beit .
Hynrei kum kine ki pisa ki long kiba la die rit ha ki jaka die mar bad , namarkata , la tyrwa ha ka dor ba la pynduna sha ka NAV jong ki .
Kata ka kot ka la long ka jingjop kaba khraw , bad ka la iehnoh ia ka dak ha ka histori jong ka kam thoh khubor jong ka Gujarat .
Ka lever kti ka pyntreikam tang ia ka liang ba shadien .
Ia ka India Pavilion ha ITB la tei halor ka phang jong ka jingtei ia ki temple jong ki Dravid .
Ka jingbym don ei ei ha ka snam .
Jied sha kaba kut jong u lain .
Ngam tip ia u myntri khajna jong ka Kerala .
U tnga um dei u kynrad jong ka kynthei .
La pynlong ia u nongshah suba ba kongsan ha ka jingshah pyniap jong u briew ka BJP ha Chennai
Ka France bad ka India ki khot ia ka jingpynthymmai ia ka United Nations Security Council ka ban pynlah ia ka India ban ioh ia ka shuki kaba neh ha ka
U Shaktisinh Gohil jong ka seng Congress u la pynpaw ïa ka mat jong ki 400 ngut ki nongri dohkha na India kiba la shah ktah ha ki phatok jong ka Pakistan .
U don ka jingpyrkhat jong u Marx bad ka histori da kaba u pule ia ki rukom imlang sahlang kum ka longiing longsem bad ka jaitbynriew .
U Amon u la synshar tang ar snem shuwa ba ki shakri jong u hi kin pyniap ia u .
Ha ki snem naduh ba la iasoi ia kane ka jingiateh , ka mang tyngka jong ka Iran na ka bynta ki shipai ka la kiew haduh 40 percent .
Ki heh sorkar ki kyntait ruh , watla katta , ba ki jingtip jong ka NPR ki dei kiba rieh bad kiba rieh , kaba mut ba yn ym iasam ia ki sha kiwei pat ki briew .
Dei na kane ka daw ba baroh ki kyrmen ba ki nongthoh blog kin pyndep ia kaei kaba ki kwah bad kin ioh ia ki nongthep vote kiba biang ban pynthikna ia ki ban ioh ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain .
" " " Ka scene kaba nga don bad u kpa jong nga ka pyni ruh ia ka kmie jong nga , kaba pynlong ia ka kaba kyrpang ."
U Manjhi un donkam ia ka jingkyrshan jong ki 117 ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ha ki snem kiba la leit noh .
Kane ka phlim ka dang iaid lait ia ki mawjam naduh ka sngi ba la pyllait ia ka , naduh ba la iaid lait ia ka 100 klur haduh ban da ioh khajna khlem jingsiew .
Arngut ki syiem bneng ki ieng ha baroh arliang jong ka dais .
La phah ruh ia ki sample jong ki ban test .
Phi tip haba phi iaid kumne , phi sawa kumno ?
Ka la long ka jingpynbeit kaba shipor hynrei la pynjlan na ka por sha ka por .
Ha u snem 2005 u la rung ha ka board jong ka synjuk rugby jong ka ri South Africa kum u nongmihkhmat jong ki nongkyrshan .
Ka lieng pynlait im ka dang leit sha katei ka jaka .
U Mahmoud Abbas um don hok ban ai jingbit ia ki Israel u la ong .
Ka jingpynhiar mynsiem ka pynduna ia ka jingduh snam da kaba pynhiar ia ka jingkhluit jong ka snam .
Ki la rah ia ki dieng , ki dieng bad ki wait .
Ka dei ka jaka sah jong ki sim bapher bapher kiba leit sha kiwei pat ki jaka , ki sim um , ki sim ba bam dohkha , ki sim bam dohkha , bad ki sim ba bam dohkha .
Ha u snem 2008 ki la pynlong ia ki kam thombor ha Mumbai , ha kaba 175 ngut ki briew ki la iap .
Bad ka dei namar ba ha ka spah snem kaba 19 , ki briew kin iaid kai bad ki kali lyngkhot lyngkhai bad ki shu thied ia ki nongthep vote .
Ki pulit , ki tnad pynlip ding bad ki tnad ka koit ka khiah ki dei ban iatreilang .
Ka Genelia Deshmukh ka la ong ba ka sngewnguh ba ka la lah ban iatreilang bad une u nongrwai ba pawnam .
Ka Tamiflu ka dei ka dawai kaba la pyndonkam ha kaba iada bad sumar ia ka jingpang khlam .
Lada ka jingjop kaba phylla kan jia , mano ban sngew sarong ba la pynlong ia ka da ka jingpyrshang ne jingstad jong u briew ? U Gideon bad ki shipai jong u ki la jan dep .
Ka Delhi , ka la kyntait ia ka .
Ka la long kaba dap ne kaba sngewsih hynrei ka la pynshai ia nga ia ka jinglong babha jong ka mynsiem jong u Yusuf.
Hooid , katba ngi dang don ha iing jong ngi , ka jinglong ba janai jong ngi ka lah ban shah tynjuh .
Snem ba la pynpaw da ki jingbishar ba bakla , ka jingbym shah pynshitom , ka jingpynbor ia ki seng treimon sngewbha .
Ha ka govt ba la dep u la long u myntri ka tnad pule puthi bad u Deputy CM jong ka Delhi .
U Ponse Stephen u la pynmih ia kane ka phlim .
Ngin sa iai bteng ban iakhih da ka synshar paidbah haduh ban da pynduh noh ia kane ka ain . ,
Ki nongrep ki pynmih sur ban pyrshah ba ym don sorkar ha Maharashtra
Man la u kmie u kpa u khuslai beit shaphang ban pynthikna ia ka lawei jong u khun ha ka rukom kaba kham bha .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah pynthut katto katne por ha surok hynrei ki pulit ki la pynkhuid ia ka surok hadien katto katne por .
Ka Arbroath ka don ia ka jinglong ka suinbneng jong ka ri Bilat kaba la ktah da ka jinglong jong ka harud duriaw .
Ka tnad kam bar ri ka la pyntreikam ia ka projek eMigrate ha baroh 10 tylli ki ophis jong ka POE ha kine ki hynriew bnai ba la dep ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Ki la long ki dak jong ka jingkwah jong ki myllung ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei . bad ka jinglaitluid kaba bun ha kane ka bynta ka la dep ban ioh .
Ki iew jong ki equity ki la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka pynsah ia ka jingbei tyngka na ka mang tyngka jong ki sorkar .
U kwah ba ngan leit sah sha London .
Ka jingmih jong ka elekshon ka mut aiu ia ka lawei jong ka Hong Kong ?
" Ka jait jingsngap jar hangta ." " "
" Kano kano ka mariang kaba uwei u thaw , ngim sngewthuh , namar ki paidbah ki la shna ia la ka jong ka jingmut . " " "
U Sami u la don napdeng ki 118 ngut kiba la ioh ia ka khusnam Padma Shri .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla .
Ki nongtrei paidbah kim ju leh burom ia ki nongmihkhmat paidbah .
Iehnoh party u heh dist ka BJP
Kumjuh ruh mynta phi dei ban die ia ka bynta ba la ieit eh jong u nongsumar na ka bynta ka bynta jong u nongai jingmut .
Ka jingsiew bai bylla ka SSC MTS 2019
Ka jaka hadien kata ka la kylla long ka jaka sah jong ki katto katne ki kynhun shipai jong ka Singapore ruh .
Tang katto katne por bad u kpa bad ka tnga , sngewbha .
Ka Gaya Junction ka dei ka steshon rel kaba ar kaba kongsan tam ha Bihar hadien ka Patna bad kaba ar ha ka liang ki platform hadien ka Patna Jn .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang ia kane .
Mynta ka sngi ha New Delhi u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah u Shri Nitin Gadkari u la pyllait paidbah ia ka jingpynmih nyngkong ia ka kot khubor ba man u bnai jong ka Ministry Jal Charcha ha New Delhi .
Ka Punjab Khadi Board ka la pynlong ia ka Pushpanjali Samaroh ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi ha Punjab Bhawan mynta ka sngi .
Namar ki donkam ban tip .
Hynrei ka diesel ka kham rem dor ban ia ka petrol tang ha Delhi napdeng ki saw tylli ki metro .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Sanjay Dutt bad u Aditya Roy Kapur ha ki bynta ba kongsan .
Ki nurse ki la kynnoh ba u doktor u la leh khlem akor ha ka jingsumar bad ki dawa ban sospon ia u doktor uba sumar ia ka Kaur .
Haba kren ha ki lad pathai khubor mynta ka janmiet , u Mr Tomar u la ong ba lyngba kine ki bill ki nongrep kin ioh ia ka jinglaitluid kaba kham bun bad ka dor kaba hok ia ki mar rep jong ki , kaban iarap ia ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Hyderabad : Ka jingujor pyrshah ïa uwei u nongthoh khubor ha Madannapet police station halor ka jingthoh khubor kaba pynjah burom pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekar Rao ha Facebook .
Ha kawei pat ka jingjia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la ngam jyllop ha Rasok Ghat jong ka wah Bagmati ha ka por ba leh ia ka Chhath Puja .
Ki nongtrei ki dei ban ioh ia ka khusnam kaba biang na ka bynta ka jingkamai kaba biang .
Haba ngi iakynduh ia ki jingeh , ngi duwai ruh na ka bynta ka jingkyrshan bad jingiarap ba pynkhlain jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ha kaba ka Alia ka la ong ba ka rukom pyniaid ia ka kam jong ka hadien ba ka la shongkurim ka long ka jinghikai kaba khraw .
Kumta , ngam lah ban ioh ia ka kam Hynrei ka sain pyrthei kam sahkut .
Ki dawa ba dei ban pynkynriah noh ia katei ka dukan shawei pat .
Kaei kaba la iarap ia ka Irina ban shakri ia U Jehobah da ka jingngeit ?
Pyndonkam ia une u button ban pyni ia ka jingtip ba la pynmih shaphang kane ka jingshah pynthut .
La lap ia ka met jong ka kynthei , ki kur ki jah .
Hadien kine ki ar tylli ki kynhun ki wan ki ri ba kongsan jong ka ASEAN : Thailand , Malaysia , bad Indonesia .
Pynlong ia ki list ba kyrpang na ka bynta ban pynbeit ne pyndap hi
Iew ha kaba ki jingpyniaid ki ju jia man ka por .
Ka jingpynjot bad jingpyniap briew da ki shipai US ka la pynbitar ia ki nong Iraq na baroh ki niam bad ki jaitbynriew khamtam ia ki Sunni , kiba ki jaitbynriew jong ki ki la kit ia ka jingkit kaba khia jong ka jingshah pyntieng bad jingshah pynshitom bein jong ka US .
Bad u hynmen , bad u paralok .
Kumta to sheptieng ia U Blei , bad to kohnguh ia nga .
Ki khlem pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Mynta la ai jingiarap ia ki 250 tylli ki longiing kiba shah ktah na ki jingialeh jong u snem 1984 .
To husiar haba don kiba ai kum kine ki jingpynthikna .
Ki jingbym iahap ha kaba iadei bad ki katto katne ki kompeni iada ri jong ka Israel ki la paw bad la buh ia ki jingkhang kiba biang ha kaba iadei bad kine ki kompeni .
Ka por jong ka Los Angeles : Ka bynta IV , pp . 7 .
Ka BCB ka la pyni ia ka jingkwah ban leit jngoh ia ka Pakistan na ka bynta lai tylli ki T20I hynrei ka sngew artatien ban ialehkai ar tylli ki Test .
Kaei kaba la iarap ia ki ban iasah lang ?
Jalgaon Udhana Ka jingpynheh arsien bad pynpoi bording ia ka projek rel ba la aiti na ka bynta ka jaidbynriew
Ka social media ruh ka dei ka daw jong ka jingkiew ka jingtieng .
Hynrei ha ka jingshisha baroh ka la sdang .
Ki dur ruh ki la pynsngewtynnad ia nga , bad nga la pynrung katto katne na ki ha ka kaiphod jong nga .
Kiei kiei ki donkam ban peit ha ka jingpeit bniah .
Ka iap ha ka por jong ka thma kaba bud .
Ka jingstad jong ka seng Islam U nongthoh khubor jong ka jylla u T . K .
Ka long kaba bakla ban shim ia kiei kiei .
Ka Baby ka dei shisha ka phlim kaba bha shibun .
Kawei pa kawei ka unit ka kynthup kumba 40 tylli ki khiew shna khiew ha ki ar tylli ki lain , kiba la pyndonkam ban pynkhluit ïa ka jingkhleh lang jong ki jhur bad ka um ban pynmih ïa ka beer , ong u Waziri .
Ki thong jong ka jingwad bniah ia kiba iakynduh ki long : Ka jingwad bniah ia kiba iakynduh ka la long u nongrim jong ka jingpyniaid ia ki jingpang ba saphriang ha ka koit ka khiah paidbah la bun phew snem .
Nga la shah thombor man ka por .
Ka bynta ba nyngkong ka jingthep vote ka kynthup ia ka Gumla , Manika , Chatra , Bishunpur , Lohardaga , Latehar , Panki , Daltonganj , Bishrampur , Chhatarpur , Hussainabad , Garhwa bad Bhawanathpur konstitwensi .
Kumno lah ban pynphai biang ia ka jinglong jingman sha ka jinglong kaba rim ?
U Tharoor u la ong ba u pyrshah ia katei ka jingleh hynrei u pyrshah ban pynlong ia ka kum ka kam runar .
Na kine ki 224 tylli ki skul 122 tylli ki dei ki Secondary School bad 102 tylli ki dei ki Senior Secondary School .
Hynrei mynta ka long kumba eh .
Ka Ramadan ka dei ka bnai kaba kyntang ha kylleng ka pyrthei .
U lah ban long uba bha tam ha baroh kawei ka Uganda .
Ia ki nongjop la sam ia ki trophy , ki syrnot bad ki takma da u kongsan .
Ka don ka battery kaba 5020mAh .
Ka jingbishar hok kaba pher na ka bynta ka kynthei kaba la shongkurim bad ka kynthei kaba khlem shongkurim ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ka long kaba pyrshah ia ka jingmut jong ka jingiaryngkat .
Ka jingpyni dur ia ki Khristan ha ki phlim jong u Reeve ka la pynmih ia ki jingkynthoh shaphang ka jingsdang jong u Superman na ki Jiw .
Ka la leit rieh ha ka skul rit jong ka shnong .
Kumta , pyrkhat ba phi long u samla mynta , uba donkam ia ka kam , uba wad ia ka lad kamai , uba la pynkhreh ban tei ia ka lawei , bad ki lad ki lynti ki long kiba eh ban shem .
Namarkata , kam long kaba bha .
ha kawei pat ka liang ka dei ka jingeh kaba mih na ka jingbamsap bad ka pisa rong saw .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pyndonkam da ki CCTV bad kumjuh ruh da ki drone na ka bynta ban peitngor bteng ha ki jaka lum um jong ka Pranahita bad Godavari .
Baroh ka dei namar ka jingduh bording .
Hadien ka jingialang ki bor pyniaid ki la kem ia u Lingala bad u Reddy .
Ka Artikl 370 ka long pyrshah ia ki Dalit bad ki Adivasi .
Ia kane ka lama la pynher ha ki katto katne ki sngi kiba kongsan jong ka snem kynthup ia ka sngi Republic bad ka sngi laitluid .
U James Pattinson bad u Michael Neser ki dei ki nongialehkai ba la buh kyrpang ha ka kynhun test .
Kynthoh Ki Kompeni Auto Ha Ka Delhi Ia Ka Jingkhang Kali Diesel Ka Delhi
U coach ka Argentina u Gerardo Martino ha ka sngi Thohdieng u la jied ïa kawei ka kynhun jong u ban ïakhun ïa ka Rio Olympic hynrei u Lionel Messi u rangïalehkai ba pawkhmat um shym la shah kynthup hadien ba u la shah jied ban ïalehkai ha ka jaka jong u .
" Hynrei hadien nga la pan jingiarap , bad kata ka jingleit aplangbrot ka la kylla long kawei na ki jingai sngewbha kiba bha tam kiba nga la ju ioh ." " "
Ka la ïoh ruh ïa ka jingmyntoi kaba heh tam hadien ka khajna kaba long Rs . 339 klur pyrshah ia ka Rs . 306 klur ha u snem ba la dep .
Ka jingkiew dor kan treikam naduh mynta ka sngi i . e . Naitung 1 tarik .
Ngi la jop ar tylli na ki , bad ngi lah ban jop ia kaba saw ruh lada ym shym la don slap .
T. 12 , 110 klur ka jingpynlait ram .
Hangne ​​ka ding ka la hiar na bneng bad ka la bam duh ia ki arngut ki rangbah barim jong ki sanphew bad ki sanphew jong ki , hynrei mynta to ai ba ka mynsiem jong nga kan long kaba kordor ha ki khmat jong phi .
YM DON BA ÏOH ÏOH CORONA VIRUS HA PUNJAB : U BALBIR SINGH SIDHU
Ka jylla ka la ioh ia palat 1 . 68 lak ngut kiba ioh pang bad 1, 417 ngut kiba iap tang ha ka shibnai .
Katno ka jingjngai hapdeng ka Gabtoli bad ka Aricha ?
La shna tynrai ia ka ban buh 1 500 ngut ki koidi .
Kham mynshwa , bun ki briew ki la tweet shaphang ka jingwad ia u nombar na ka bynta ka UIDAI ha ka thup jong ki briew watla kim shym la pynrung ne ai jingbit shai .
19 To iajan iwei ia iwei pat .
Katkum ka jingkhein jong ka ICMR , ki nongmuna kiba la test haduh ka 1 tarik u Nohprah ki long cumulative total 11 , 07 , 43 , 103 tylli ha kaba la test ha ka sngi u Blei 8 , 55 800 tylli .
Ka jingdon jong ki Denmark ruh kam shym la kwah da ki nongkhaii phareng bad Dutch kiba ngeit ba ki treikam hapoh ka jingiada jong ki shipai duriaw jong ki khlem da kit ia kano kano ka jinglut .
Kata ka la wanrah ia ka jingeh ruh .
" Ka kot jingmudui ka la ong ba u Mallya u la " thaw ia ka rukom shna web kaba jylliew jong ki kompeni kynhun jong u khnang ban synshar beit ia ki kam jong ki." " "
Ngi wad ia ka jingkyrkhu jong U Trai Krishna ban iarap ia ngi ha kine ki por kiba eh .
Ka root canal ka dei ka rukom sumar bniat kaba la leh ha ki briew kiba don ka jingsniew ha ka sniehdoh bniat .
Ngim pan grant , ka dei ka hok jong ngi .
Ka rai jong ka Sorkar Ecuador mynta ka janmiet kam pynkylla ia kata .
Ka jaka jong ka Kairo Coptic ka dei ruh ka bynta jong ka Kairo barim .
Kane ka dei ka jingpynlut kaba heh tam ha ka histori jong ki jylla .
Baroh arngut ki don ha Delhi , u la ong .
La seng ia ka HDPEL ha ka snem 1819 .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra ha kata ka por u Devendra Fadnavis ruh u la shim ia kane ka rukom .
Ka council ka la shim khia ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar bad ki nongpyniaid ha kine ki bnai ba la dep ban iarap ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Ka jingkylli ka long ha kano ka por ka pynphai kylla .
Ka tarik ban shim nuksa ka dei ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong bad ka jingbun jong ki nongshim nuksa ka long 1 , 397 bad ka kynthup ia palat 500 tylli ki seat Lok Sabha ha kylleng ka ri .
U Milind Deora u iaroh ia u 'Howdy Modi', u PM u ong khublei English . Ka Lokmat . com
Te , ngi ioh ia ka model bad mynta to ngin ai score ruh da kaba pyndonkam ia kane ka model to ngin ai score ruh ia ka jingphiah test .
To ngin ia shim hok ia ka .
Ia ka sngi jong ki nongsumar pyrthei la rakhe ha kylleng ka pyrthei man la u snem ha ka 12 tarik u Naitung ban rakhe ia ka sngi kha jong ka Florence Nightingale ka nongseng ia ka jingsumar ba mynta .
U Maine Coon u dei u jait masi uba heh tam uba la ri ha iing .
Ka kot lyngkdop ka ong ba ia ka dawai pynhiar mynsiem la ju pyndonkam ha China kum ka dawai pynhiar mynsiem ha ka por ba leh ia ka jingsumar .
Ia ki essay la pynbeit ha ki saw bynta ba kongsan kiba long ki saw tylli ki nongrim ba kongsan jong ka jingjop jong ki SBM : Ka Jinglong Nongialam ha ka Sain pyrthei , Ka Jingbei tyngka paidbah , Ka Jingiatreilang bad ka Jingiashim bynta jong ki Paidbah .
Hyderabad : Ka dor jong ka petrol ka la hiar ha ka nongbah Hyderabad .
Kumno phi lah ban iarap ia u briew ban pyrkhat ba U Blei U la thaw ia kiei kiei baroh ?
La kem ia u nongniah taksi uba leh beijot ia ka nurse.
U Pardeep Singh u la kamai 91 percent katba ka Harleen Kaur Bains ka la kamai 90 . 8 percent bad ka Archita Singh ka la ioh 90 percent marks .
Ynda ki pulit ryngkat bad utei u briew ki la poi ha katei ka jaka kim shym la lap ia katei ka khynnah kynthei .
U nongtied barim ka India u VVS Laxman ruh u la ai jingïaroh ïa u Kohli na ka bynta ka jinglah jong u ban tied arspah khlem jingpyrshang.
Ka BCCI ka la ai shuti long kpa ia u kapten jong ka India .
Hynrei kata kam shym la pynskhem shisha ia ka jingdawa .
Ngam don paralok ha sor ne ha baroh kawei ka Gujarat .
Wat ka jingim slem ruh la pyniadei bad ka jingkyrmen .
Ka jingtieng ka jur bha hapdeng ki nongshong shnong jong kine ki jaka .
Ym shym la don dak jong ka jingialeh ha ka jaka .
" " " Ngi la dei ban long kiba khia jingmut ."
Katba ka nang kiew kum u khlur , u Raju u kylla long u nonglehkai bad nongdih kyiad uba sniew .
Shaphang kine ki jingai , u Paul u la thoh : Mynta ki don ki jingai bapher bapher , hynrei don kajuh ka mynsiem .
Da kane lah ban peit ia ka kyrteng , register number , mobile number bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah ha ka aplikeshon ba la ai .
U Myntri Rangbahduh ka ri Portugal u Antnio Costa , bad ka nongkit khubor jong ka Ri India ha Portugal ka Nandini Singla kin don lang ha ka jingplie ia kane ka jingialang .
Ka Gujarat ka dawa ia ki jubab na ka bynta ka jingsynshar jong ka BJP kaba 22 snem : U Rahul
Ka khun jong ka Renuka Girijan ka Smitha ka la shongkurim ia u nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Deepak Dev .
Ka Linga Purana bad ka Mahabharata ki thoh ia ka jingkha ia ki Pururavas hynrei kim shym la iathuh ia ka jingkut jong ka jinglong ba kylla shynrang jong ka Ila .
Kane ka jingmihpat khlem artatien ka la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ia ka kmie bad ia u khun jong ka .
Ia kiba la shah ktah la pynkynriah noh sha ki jaka ai jingiarap .
Nga kynmaw ia ka sngi kaba nyngkong ba u la wan sha ngi .
Mynta ki nongpang ki wan beit na khmat .
Mynta nga la duh noh ia lade ha ki jingphohsniew shaphang u Arjun , u riewshlur uba donburom tam .
U Jehobah u la ong ia ka jaitbynriew ba kano kano ka jingainguh ka dei ban long kaba koit ba khiah khnang ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka jingkhmih bniah ia ki dur na ki satellite da ka Human Rights Watch ka lap ba da ki spah tylli ki jingtei ha ki shnong Rohingya ki la shah pynpra .
Ha ka por ba ki phet na Ijipt , ka Longïing Bakhuid ka la sangeh ban shongthait hapoh uwei u dieng sohjew .
Ki tyllong khubor na u SP ki iathuh ba u Mulayam Singh Yadav , u Shivpal Yadav bad u secretary general jong ka party u Ram Gopal Yadav ki lah ban don lang ha katei ka jingkhawai miet .
La pynthikna ba u khniang jingpang ba la pynsaphriang u dei u khniang jingpang TOBRA .
Ka Seng Syiem ka la rai ban phah ia u Charles Green ba pawnam jong u riewstad bneng sha Tahiti bad kam shym la pyllait ia ka bor ne ka pisa.
La pyniap ia ki met jong ki .
" U Paul u la kylli : " " Hato nga wad ban pynsngewbha ia ki briew ? " " "
" " " Mano ba pynbiang drok ia kine ki khynnah ? "
Ka paw shai ba ka sorkar ka i kumba kam don jingmut ban kynran dien .
Ka kyrwoh ka ong ba u Imran Khan u la rai ban ïatreilang bad ki nongïalam ka pyrthei ban pynpaw pyrthei ïa ka polisi khlem jingkitkhlieh jong ka India ha kane ka thaiñ .
Haba nga mih bad ki , ka long kumba don ka kyndon bym shym la thoh ba phi dei ban pynlut pisa lada phi leit ban lehkai .
U PM Modi haba kylli halor ka jingshim jong u ia ka Kashmir u la ong : Ka India bad ka Pakistan ki don katto katne ki jingeh kiba iadei arliang mamla .
U Kavi u la shah set ha phatok pdeng jong ka Ahmedabad .
Kumta ym dei ban don mano mano ba pyrshah ia ka India halor kane ka mat .
Hato ka China kan ai jingmut ban pynkylla noh na ka jinglong jong ka Pakistan mynta sha ka Gilani namar ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jinglong tynrai jong ki niam Islam bad ki kam lehnoh ha ka Xinjiang kaba marjan ?
Hooid , kiwei ki lah ban sngewthuh balei phi la jied ban mane ïa U Jehobah bad ki lah ban buh jingkylli ïa ka rai jong phi . Ki lah ban pyrshah wat ia phi .
La pynbeit ia ka jingpahara kaba biang , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Bangladesh ka la pynrung saw tylli ki liengsuiñ thymmai ha ka liengsuiñ jong ka ban pynskhem ïa ka jingtreikam jong ka ha kine ki por ba dang shen .
Khyndiat eh ki briew kiba pyrkhat shaphang kiwei pat haba ka jingsuk jong ki ne ki hok ba la shim ba ki don ki don ha ka jingma .
U dei ruh u nongshna jingtei ba ai jingmut na ka bynta ka projek jong ka mosque .
Ka Otter ka dei ka kompeni bei tyngka kaba la pynrung kyrteng ha Mauritius .
Mario Mattei : Nyngkong eh, khublei shibun, Danica, na ka bynta kane ka lad ban iakynduh bad na ka bynta ka rynsan kaba phylla kaba phi pyndonkam ban pynmih ia ka.
U Chandro u la sdang nyngkong eh ban ring dur ha ka rta kaba 65 snem .
Ka jingpyndonkam ia ki resit jong ki ïing buh mar , .
13, 14. Ha kiei ki rukom U Jisu u la pyni ia ka jingsngewrit ia ki briew ?
Naduh ba nga la jop ia ka French Open ha u snem 2009 ki lad pathai khubor ki la ia tyngkhuh halor kane ka phang .
Mynta , nga la tieng khyndiat namar haba phi iohi ia kita ki lai tylli ki jingeh , ki i kumba ki long shisha kiba eh ban ialeh pyrshah .
" Ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih " " Burma na ka bynta ki nong Burma " , ka jingiakhih kaba jur ka la jia ha Surti Bazaar , ka jaka jong ki Muslim . "
Ha kane ka sngi la don lang u Md .
Bun ki projek jong ki nongbah kiba stad ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Kane shisha , ka pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang jong ngi bad ka pynkhih ïa ngi ban ïaid shakhmat .
Kumno ka jingiehnoh U Jehobah ia ka Jerusalem ka la paw ha ka snem 70 C . E . ?
Ka seng jong ki nonghikai skul bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka Punjab ka la ai jingmut haduh ka 14 tarik u Jylliew sha ka sorkar jylla ha kaba iadei bad ka jingdawa jong ki ban pyniasoh lang .
Kane ka Bill ka tyrwa ban pynkylla ia ka Article 25 da ka jingthmu ban pyniapher ia ki niam Sikh , Jain bad Buddhist ryngkat bad ka niam Hindu .
ban ai ia ki jingtip bad ki jingkhein jingdiah ba la lum da ka Directorate sha ka tnat peitngor jong ka jylla .
Ha kata ka por , ka sor bad ka dorbar tynrai ki la iatreilang .
Hangne ​​shim ba kawei ka bynta ka don uwei u code uba ki khot 1 2 3 4 5 6 7 , ok .
Ki dur bad ki video kiba pynsngewtynnad kim shim por than ban paw ha ki lad pathai khubor .
Baroh ngi tip ia kaei kaba la jia .
Ka jingpang ka dei ka jingpang kaba pynlong ia ki kti ban tyrkhong .
Kitei ki arngut ki la iakynduh ha ki set jong ka phlim ‘ Main Hoon Na’ .
Ka Rita ka la don ka jingiadei bad ka kam shna phlim ha Gujarat .
Ka la long baroh kine ki stage bapher bapher .
Nalor kata , tang khyndiat eh ki seng treimon sngewbha kiba lah ban pynbor ia ka sorkar ban pynleit jingmut ha ka jingiada ia ka mariang ki don ha ka ri .
Ka bynta kaba ar jong ka jingtei kaba heh ka la sdang kumba shispah snem hadien ha ki snem 1860 bad ka la bteng haduh kumba kut jong ka spah snem .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi ha ka thain Pulwama jong ka Kashmir shathie ha ka sngi Saitjain , la iathuh ki pulit .
Ki briew kiba don ha ka jingim paidbah ki dei ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingpeit bniah .
Te , phin pass ia ka jingthoh hangne ​​.
Ki briew ki hap ban shah iathuh shaphang ka GST .
Phi lah ban pyndonkam da ka kot ruh ha ka jaka jong ka foam na ka bynta ka shyntur .
Katkum ka tnad pathai khubor ANI , saw ngut ki shipai ki dang don ha ka jingshitom .
Kane ka dei ka Mang Tyngka kaba Phra kaba nga wanrah .
Ia ka jingkyrpad jong u la buh kyrteng ban bishar ha u bnai ban wan .
Lada ki jaka text ki lah ban pynkylla ia ka jingheh .
Uwei u pulit u la ong : Ka la shah lehbein ha ka jingsngew .
Ia ka phlim la shna ha ka rukom kaba pher .
Ia ka tempi kaba nyngkong la seng ha ka snem 645 H.K , kaba pynlong ia ka kum ka tempi kaba rim tam ha Tokyo .
Nalor kata , ka long kaba la pynkhia palat .
U Amit Shah un shong jingialang bad ka kynhun ba kongsan jong ka BJP ban rai halor ka jingiatehlok ha Maharashtra ha Haryana .
Ka Vitamin C ka pynbha ia ka jingmih jong ka dawai kaba long kaba kongsan na ka bynta ban pynkhuid ia ki jingsma ha ka sniehdoh .
Ka la don ka jingbakla ha ka por ba dang pynrung ia ki package .
U slap u la lynshop ruh ia ki thain Palampur , Mallan Yol , Jwalamukhi , Shahpur , Gaggal , Kotla , Dehra bad Ranital .
Kumta balei ngi la kylla na ki thma hapdeng ki ri jaitbynriew Bun na ka ka dei kaba iadei bad ka jingsynshar phareng bad ka thma bah .
Haba ngi la hiar na ka liengsuin , ngi la sngewtynnad mardor ia ki rong . Ki la long kiba itynnad bha .
Ki dak kiba paw jong ka jingpang swine flu ki long ka jingshit kaba jur ryngkat bad ka jingsma , ka jingtuid shyntur , ka jingpang shyntur , ka jingpang khlieh , ka jingkhriat , ka jingtlot , ka jingtlot , ka jingsma bad ka jingsma .
Na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim la shim ia ki sienjam ban pynbiang ia ki kor kompiwtor sha ki skul heh kiba iadei bad ki jaka pynroi , la iathuh u Nanda ha ki dkhot .
Baroh ar ka jingaiwai bad ka jingai jingmut la khmih lynti ba kin kiew bha ha ki snem ban wan .
Ka IPL 2019 : U MS Dhoni, u Suresh Raina, u Rohit Sharma ki la shah khang ha ka jingiakhun ban thoh ia ka histori ba kyrpang.
U Jehobah u pynpaw ïa kine ki jinglong ha ka rukom kaba janai bad kaba ïahap .
U Hashmi u la kam ba la weng noh ia ki lama jong ki seng jong u ha Lahore bad Faisalabad ha ka por mynstep .
Ka India ka don ka jingeh ban iakynduh .
Namarkata , ngi la sngew artatien khyndiat .
U la sei ia uwei na ki maw .
La ioh kurup ia ki dur CCTV ha kaba lah ban iohi ia ki arngut ki nongshah kynnoh ba ki phet krad shabar iing .
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ia ki riew shemphang .
Nga iasoh bad baroh kiba don hangne ​​ban ai khublei ia ka Komishon ha kane ka sngi kaba kongsan .
" Khatduh khatwai , u la batai ia lade kum u " " nongkyrshan briew " " bad u la shim ba kata ka kyntien ka kham long kaba treikam . "
U president ka Congress u Sunil Jakhar u la ong ba ka seng kaba la khot ka Sikh for Justice kam dei ban pyrshah ia ka jingwan jngoh jong ki nongialam ka Congress .
Ka jingroi jong ka jingpynmih ha ki karkhana ka nang slem sha ka 3 . 1 na ka shispah ha u bnai Risaw 2019.
Ha ka jingiap jong u kpa jong u .
Ha kiba bun ki jaka , ki briew kim don iing , um bad bording kiba biang .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki ar tylli ki seat .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ba ka sorkar ka la trei shitom bha na ka bynta ban test ia ka um .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka snem 1982 la jied ia u Escobar kum u dkhot bujli jong ka iing dorbar jong ka Colombia kum shi bynta jong ka jingiakhih jong ka Liberal Alternative .
6 Ka India ka la pyrshah ha ka kolshor ia ka jinglehkai wat la ka la don ha ka imlang sahlang jong ka ri India naduh ki por hyndai .
Ha India ruh ka nang kiew , ka la bynrap .
U Joseph u la lehkai bad ka ding .
Lada ka Draupadi Murmu ka shah thung kum ka President , kan long ka jaitbynriew kaba nyngkong eh ban bat ia ka kam kaba la kwah eh .
Ka jingpynkhein ia ki data jong ka Facebook : Hangno u Mark Zuckerberg ?
Ha ka jingthoh jingkynmaw ba la ai sha ka tnad ka Koit ka Khiah . . .
Ka long kaba eh ban mutdur ia kane ka jaka khlem ma phi .
Hynrei ka India ka la pynrem ia ka jingpynkylla kyrteng da ka US , da kaba ong ba la ju pyndonkam ia ki kyntien kiba kum kine mynshuwa ruh .
U shynrang u la riam bha ia ka hat jong ki paralok kynthei jong u .
Hadien ka jingiap jong u Yazid bad u nongmihkhmat jong u u Mu’awiya II , ka jingsynshar jong ki Umayyad ka la hiar ha kylleng ka Khalifa .
Ki don 7ngut ki briew kiba iap ha Anhui bad East Chinas Zhejiang province na ka jingpang khlam , ong ka khubor .
Ha ka jaka ban nang kiew , ka jingbun briew ka la nang hiar . Kane ka long namar ba ym shym la don um ne ka lad ban ioh kamai .
Phi hap ban peit kumno ki im .
" " " Ngam tharai ba u Kapil bhai u la sngewthuh ia kaei kaba nga pyrshang ban ong ."
Ka kaiphod jong ka IQAir ka long katkum ki jingtip na jan 5,000 tylli ki nongbah ha ka pyrthei .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba ki khynnah rit ki aiti ia la ka jong ka jingim ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka por ba synshar ka Sorkar Congress kaba la kular ia ki ban ioh kam ai jam .
U secretary jong ka tnat ain jong ka seng , u R Girirajan , u la kyrpad ia ki nongiasaid ain jong ka seng jong u ban don lang ha ka iingbishar ba kongsan ha ka jingbun paid , kum ka jingpyni ia ka bor kaba paw .
Mano ba lah ban long shi bynta jong ka sorkar bym dei ka Congress ne bym dei ka BJP ?
Ka seng jong ngi ka pyrshah ia kine ki ain .
Kumno ngin ioh jinghikai na kiwei pat ?
Ka dor jong ka Vivo V15 Pro ha India , ki jingbatai bniah , ki jingdonkam Ki jingpynbna paidbah : Ka Vivo ka la pynmih ia ka V15 Pro thymmai jong ka ha India mynta ka sngi .
Ka Zeenat Aman ka la ujor ejahar ha thanat Juhu .
Ia ki projek yn pyndep hapoh 36 bnai naduh ka tarik ba la ai ia ka jingiateh .
Hynrei u Einon u pynshisha ba u kham pynshitom bein ban ia u kpa jong u da kaba pynlong mraw ia ki nongleh pyrshah barim kiba la pyniap ia u kpa jong u bad pynbor ia ki ban tei pat ia ka iing syiem jong ki Roman .
Nalor kata ka kamram jong ka RAJUK ka long ban buddien ia ki kam pynroi jong ki seng sorkar bad ki seng shimet bapher bapher .
Kumta kaei ka lad ban mih ?
U khunlung uba koit ba khiah bad uba khia 2 . 8kg ka la kha .
Ka khappud bad ka North Waziristan shaphang shatei lam mihngi , ka Karak shaphang shatei lam mihngi , ka Lakki Marwat shaphang shathie lam mihngi bad ka South Waziristan shaphang shathie lam mihngi .
Ym pat don ba kem iano iano ruh ha kane ka bynta .
Ki nongialam jong ka seng ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingiakren ha ka iing ka sem ka lah ban iarap ia uwei pa uwei u dkhot ban pynkhreh .
Ka jingkoit jingkhiah ka la poi haduh 87 ngut . 28 na ka shispah .
Ka phyllaw kan don kham bunsien ka lawn ne ka jaka ialehkai .
Ha kajuh ka por ka Badrinath bad ka Kedarnath kin sa iasoh shen lyngba ka lynti rel .
U Amitabh u la don ha ka kyrdan kaba phra .
Watla katta ruh , u Bishop u la ong ba ka long kaba eh ïa ka kam die marbam ban iehnoh ïa ka Amazon , kaba don ïa ka pisa bad ka teknoloji ban pyrshang ïa ki marbam .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Kam ioh kano kano ka jingiarap pisa na ka sorkar .
Kane ka long shisha ka jingthmu kaba bha .
Ha kaba sdang jong ka snem 1941 ka la shim shuti na Missouri da ka jingkyrmen ban ioh kam shawei pat .
Kan long kaba donkam ia baroh ki samla pule ban leit sha kane ka course .
Bad da kane ka jingngeit ngin iaid shaphrang ha ka lynti jong ka kamram jong ngi . To ngin wan shakhmat ban shim ia la ki kamram .
Ki skul matrik ki iatreilang bad ka sorkar ban ai jinghikai ha ka ktien phareng .
Ka tnad elekshon jong ka sorkar India ka la thung ia u Sanjay Dikshit kum u nongpeit ia ka elekshon paidbah na ka bynta ka Anandpur Sahib konstitwensi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Hynrei ka jingmih jong ka test ka long kaba khlem pynkut .
Ka jingpyrkhat bniah ia ka histori jong ka jingpang ka long kaba kongsan na ka bynta ban lap ia ka jingpang sniehdoh .
Ki pulit kim shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong u Saiful Islam uba la shah kem halor ka jingjia lute ha Ashulia ha ka sngi thohdieng .
Ka Priyanka Chopra Jonas ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha Bollywood .
Ka Mahindra ka thmu ban pynmih sa katto katne kiwei pat ki scooter bad ki thuk thuk ha India shen .
Ha u bnai December ba la dep u President Sarkozy u la ïakynduh ïa u President ka Rwanda u Paul Kagame ha Lisbon ha Portugal .
Ngi ap ia ka jingwan poi u Anirudh .
Kiei ki jingkylli kiba phi lah ban buh khnang ban pynlong ia u briew ha ka jaka jong phi ban pynpaw ia ka jingsngew jong u ?
U Coronavirus u la shim ia palat 3,000 ngut ki mynsiem briew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia ka khyndew granite lah ban shem ha ka karkhana shna simin .
Ka sorkar ka la tyrwa ban iakren bad ki .
" " " Ym dei tang ka Tamil Nadu , ym don ka jylla ha South India ka ban pdiang lada pynbor ia ka ktien Hindi ."
Kim ju pynthikna paidbah ia kano kano ka jingiadei .
Ki samla pule kin hap ban buh ia ki kot ki sla jong ki ha kti khnang ban pyndap ia ka phorm aplikeshon .
18000 tyngka na ka bynta baby ha kawei pat ka bank
Ka durkhmat, ka sink, ka jaka sait jain bad ka jainkup
Phin leh mo Sherlock ?
Mynta ha ka policy kaba thymmai , ia ka jinglut jong ka jingsumar ba kyrpang yn kit da ka Kompani insurance haduh Rs . 2 . 00 lak bad ia kaba sah la pyndap na ka Corpus Fund .
Ka kwah ban leh da kumwei pat bad ka jingim jong ka .
Ngi dei ban kdew hangne ​​ba ki video coach jong ngi la katto katne snem ki la pyni ia ki phlim khlem kano kano ka jingbit ne hok !
Baroh ngi la don hangta ban peit ia ki .
Sdang ia ka jingialehkai ice skating
Pyrkhat ruh ia ki jingleit sha hospital ne doktor , bad kumjuh ruh ban ai bam ne sait ia u nongpang uba la tymmen .
Ka mashin thymmai ruh ka kham stet ha ka 3 . 35 mph , haba ianujor bad ka jingstet kaba heh tam jong ka lad kaba long 0 . 1 mph.
Kane kam dei ka India kaba nga ngeit .
Lane um don ei ei shuh ban ai ?
Ka eksamin Physics halor ki jingkylli ba thymmai ka la long ha ka sngi thohdieng ba la dep .
Ka dak jong ka Intel ka dei ka jingtrei jong u nongpyniaid art jong ka Intel hapoh ka jingpyniaid jong u president bad CEO jong ka Intel u Andy Grove.
Ngi kyrmen ba un jop ia ka thma na ka bynta ka jingim .
IPL 2020 : U khlur Bollywood u David Dhawan u la ïoh mad ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka samoi ïalehkai
U Ali Imam Majumdar : U Sekretari barim jong ka kynhun myntri .
Kane kan iarap ia ka rukom im jong ki .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ki jingpynmih ha Hollywood ?
" " " Ngi la pyntip ruh sha ki nongialam ri shaphang ka jinglong jingman kaba sniew kaba mynta ha Karnataka , " " " " u la bynrap .
Katkum ka jingong jong katei ka khynnah kynthei , une u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka khun kaba heh jong u la lai snem .
U hardeep singh puri u sahkut ha ka jam , kit Metro sha IGI .
U Nitishji u ong to ngin ia kren ia ka mat jong ka roi ka par .
Ka kynthei ka paw ba kam shym la bam la bun sngi .
Ka ioh na ka memory unit ia kino kino ki data kiba donkam , na ka por sha ka por .
Ki long , hadien baroh , ki jingmih jong kajuh ka jingsngewthuh .
Lehse phi ruh phi sngew jynjar . Lehse ha iing ne ha skul phi don ha ka jinglong kaba sniew kaba shu pynshitom bein .
To ngan ai ia phi ia ka cask .
Bad kumta ngi la ioh ia ki samla pule kiba lieh bad kiba lieh bad kiwei kiwei kiba la sdang ban wan .
Ïakynduh ïa ka kynhun ka FIMI ïa u Sh.
U nongshah kynnoh u la phet krad , la ong ki pulit .
U President u la ong ba ka India ka sngewnguh ia ka bynta ba kongsan jong ka Rwanda ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain pdeng jong ka Africa bad ka dong jong ka Africa .
Yn nym pdiang ia ki file ha ki counter khlem da buh por online lypa .
Ha kane ka snem kaba 70 jong ka Seng Pyrthei , yn sa iakren ia ka jingpynkylla bad jingpynheh ia ka UNSC ha ka UNGA x80x93 na ka bynta kaba la wanrah ia ka jingthoh jingiakren hapdeng ki sorkar .
Hynrei ryngkat bad ka bor ka wan ka jingkitkhlieh kaba khraw , ryngkat bad ka jingkitkhlieh .
Ka Lisa ka la sdang da kaba sam ia ki dawai pynkhuid kti bad ki mask khlem jingsiew .
Pyndait ia ka panel ba shadien bad pynskhem ia ki skru ha ka panel ba shadien , ka frame ba kyrshan , bad ki thliew panel ba shalor .
" " " Ka seng Congress ka i kumba ka la kynrum kynram hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam ."
Ha kane ka sngi la ïashim bynta lang da u OSD jong ka Srivari temple u Gururaja Rao bad kiwei ki heh jong ka TTD .
Bun ki briew ki la iakynduh ia u .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrashekhar Rao u la pynbna ba 48 hajar ngut ki nongtrei kiba iakhih ki la pynkynriah kam ialade da kaba kim shym la join ia ka duty shwa ban kut ka por ba la buh da ka sorkar .
Nga la iakren bad kiba ha iing ha sem jong nga bad nga la ai jingmut ba ngin pynsuk ia ka rukom im jong ngi , u la ong . Nangta suki suki ngi la shim ia ki sienjam ban leh kumta .
Pynbthei kali suicide iap 11ngut ha Somalia
Ka jingialeh kaba khraw bad ka N Korea ka lah ban long : US .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da u Myntri pla tyngka u P . Ka Chidambram .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Anushka Sharma , u Sushant Singh Rajput , u Boman Irani bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba pawnam .
Bad , ym don jaitbynriew kaba lah ban pynwan dur bad pynskhem ia ka da lade .
Katba ia ka Maharashtra pat u la ong ba ka BJP kam ju iakhun palat ia ka 119 tylli ki seat .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah bad pynshitom ia kiba donkti .
" Kawei ka kmie kaba shong marwei kaba kyrteng ka Rebecca ka peit bniah : " " Ka long kaba eh shibun ia ki kmie ki kpa kiba marwei ban pyllait ia la ki khun ."
Ia ki jingkynthoh jong ki cell sha kum kine ki jingpynthut la bishar bniah khnang ban ithuh ia ki jingjia jong ki molecule ha ki jingtreikam ba kynja met ba la kren bad ban sngewthuh ia ki nongrim ba kynja met .
Ka Huawei ka la pyni paidbah ia ka Honor 8 ha u bnai Jylliew , kaba la pynmih paidbah ha India ha u bnai Lber .
Hadien kata , U Jisu uba la mihpat u la paw ha u Saul .
Ki samla kynthei ki la noh synniang 18 tylli ki takma .
Uwei u pulit u la iap ha ka jingbthei bom hajan ka jingiaseng Eid kaba heh tam jong ka ri ha Sholakia ha Kishoreganj ha ka sngi Thohdieng .
U mrad jong ka jingpynshitom bein , u nongthaw ia ki riewkynthei !
Namar ba ki enzyme kim shah bam ha ki jingkylla kiba ki pynlong , ki jingthew jong ki enzyme ki ju bud ia ki jingkylla ha ka jingkhluit jong ki mar ne ki jingmih ban thew ia ka jingstet jong ka jingkylla .
Ai jingkyrmen ia ka Pakistan hadien ba ka Australia ka la synshar ha Sydney .
Nga la pyrkhat balei ngam wan shane .
Nga kyrmen ba , katba dang shim por katto katne por , ka Bangladesh kan lah ban mih noh na ka LDC .
To ai ba uwei pa uwei u nong India un suk bad un roi .
U President un pdiang ia kane ka kot na u Vice President u Shri Mohammad Hamid Ansari u ban sa pyllait paidbah ia kane ka kot .
Ka California ka dei kawei na ki jaka ba bun ki Sikh ha US .
Ngam donkam ia ka jingpahara da ki Badal .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana na ka bynta kawei pat ka por .
Kane kawei ka lain ka don ruh ia ka jingmut jong ka ri India jong ka Globalisation bad ka mantra jong ka jingiatreilang na ka bynta ka lawei .
Hynrei hadien ka Shiv Sena ka la weng noh ia katei ka jingdawa .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Mangalore Hospital ban ioh ia ka jingsumar katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
Na kane ka pisa Rs . 35 klur ka dei na ka bynta ki Engineering College bad Rs . 40 klur ka dei na ka bynta ki Polyteknik .
Ka jingïashim bynta jong u Shri Naidus ha kane ka jingïalang la khmih lynti ba kan pynskhem shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ki jaidbynriew Buddhist ha kylleng ka pyrthei .
Kan ym don ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Nga ieit ia ka jingtyrwa kaba u la ai ha nga .
U Badri Nath uba la wan ban sngewthuh ia ka jingshisha u ai ia ka jingmynjur jong u .
Iathuh ia ki ba kaei kaba ki leh ka long kaba bakla .
" " " Nga la don ha ka jingduh kaba khraw ."
Khang ban rung ki kali .
Ia ki eksamin la pynlong 2 sien ha ka shisnem ha u bnai May bad Nailur .
Ka Golden Globes , ka khusnam phlim bad TV ba pawnam ha America , la pyniaid da ka seng jong ki nongthoh khubor nabar ri jong ka Hollywood .
Kiba bun na ngi ngi la ap ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ha ka iew die marbam , la shah tang ia ka jingkhaii ia ki mar ki mata ha ka lawei mynta , katba ia ki mar kum ka index , ki opshon ym shah bad ki jingkhang ki don ha kaba iadei bad u nongiashim bynta ruh kumjuh .
Ki lah ban thied kali shisien ha ka por ba ki dang shakri bad shisien hadien ba ki la shongthait .
U Dhoni u la shah pynhap noh na ka thup jong ki nongialehkai ba la ai kontrak da ka sorkar pdeng jong ka BCCI.
U la pynpaw ba ka Tnad ka la dep ban pynmih shiphew tylli ki jingai jingmut sha ki Sorkar Jylla na ka bynta ban ïada bad tehlakam ïa ka jingpang Dengue .
Ia ka iing la pynkiew bha shalor ka khyndew bad ka don ka jingkhang kaba paw bha .
Kata ka long kaba sngewtynnad bad ka long kaba sngewtynnad ban peit .
Kine ki jingpynwandur kiba kham thymmai ki kham suk , kynthup tang ia ki lain bad ki curve , kaba pyni ia ka imlang sahlang kaba suk .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong nga sha Maldives .
Hynrei kane kam jia ha kane ka elekshon .
U nongrwai Salm Dabid u la tip ia kane bad u la thoh hapoh ka jingpyniaid jong U Blei : Ah Jehobah , me la wad bniah ia nga bad me tip ia nga .
Ka long kaba shakhmat ha kiwei pat ki thain jong ka jylla ruh .
Lada u doktor u kylla long uba khlem akor , u nongpang u lah ban iap .
U Phelps u la khur ia ka nam ksiar kaba hynriew ha Beijing Olympics
Uwei pat u MLA ka Congress u Santosh Singh Saluja ruh u la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad halor katei ka mat .
Ka eriong dewbilat ryngkat bad ka lyer kaba jur bad u slap uba jur ka la lynshop ia kane ka nongbah mynta ka janmiet , kaba la pynpra ia kiba bun ki dieng bad pynthut ia ka leit ka wan ha ki surok bapher bapher .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki long u Salman Khan , U Saif Ali Khan , U Mohnish Bahl , Karisma Kapoor , Sonali Bendre , Alok Nath , Reema Lagoo , Tabu , Shakti Kapoor bad kiwei kiwei .
Ia ka jylla Jharkhand la ai ia ka khusnam ba kyrpang na ka bynta ka Policy phlim jong ki kaba la ai lad ban kiew sha ki sap shna phlim trai ri napoh ka Jylla .
Ka Skywalk kan don 6 tylli ki lift kit nongleit nongwan kiba lah ban kit 20 ngut bad kawei ka lift kaba lah ban kit 16 ngut .
U la ong ba ka tarik ba khatduh ban thep ia ki tiar siat ka dei ka 20 tarik u Risaw .
U Blei uba kham halor ha ki por baroh
Kane ka bill kaba dang ap ban ïoh jingmynjur ha Rajya Sabha ka la kut noh hadien ba la kut ka samoi treikam jong ka Lok Sabha kaba 16 .
Ki samla pule ki la pyni ia ka drama shad ha kane ka sngi .
U kpa jong katei ka longkmie u la ujor ejahar ha Shahjahanpur da kaba kynnoh ba u Chinmayanand u la rahbor ia ka khun jong u bad pynmih ia ki jingbyrngem .
U PM Modi un long u kongsan ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka skulbah Muslim jong ka Aligarh.
Hynrei ka 46 mm kan wan tang ha ka rong Silver .
Ka pla khaw kaba khatduh ka long kaba kordor ia ka jingim jong u .
Ha u bnai Jymmang 1956 , u nongshna jaka ha ka nongbah New York u la iakynduh ia u Celebrezze ha ka jingialang jong ka seng nongbah jong ka ri America .
Hangne ​​ki don ki dur jong ka jingpynsmai :
Ka jingeh kaba kham khraw jong ka CPEC ka dei bad ka jingkit ram jong ka Pakistan .
1913 : U Dadasaheb Phalke u la shna ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba kyrteng ka Raja Harishchandra ha Mumbai .
Kawei ka jingkwah jong u Shankar ka long ban iakynduh biang bad ka kmie jong u , hynrei ka kmie ka kyntait bad ka dawa ia u ban mih noh na ka pyrthei kam runar .
Ha ki jaka thang ding kiba mynta tam , ia kine ki nar lah ban pynmih biang bad pyndonkam biang .
Ki 57 tylli ki seat kynthup 24 tylli ha ka thain Seemanchal kaba don khappud bad ka West Bengal kin thep vote ha ka bynta ba khatduh jong ka elekshon ha Bihar ha ka 5 tarik u Nailur .
Ai ba kan wad ia nga lada ka lah .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la phah eksamin ia ka kynthei .
Dei ka jingiadei jong u bad kane ka kot khubor kaba la pynskhem ia ka nam jong u kum u nongthoh khubor .
Ha ka jingshisha , ban shim ia ki kam jong ki nongtrei bym don pud , donkam ia ka jingkhein jingdiah ba treikam .
sha u Marshal Nesamani da kaba pynitynnad ia u mot jong u , ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka sngi pyniasoh ia ka Elaka Kanniyakumari bad ka Jylla Tamil Nadu .
Kum u nong Mumbai nga la ju don ka jingiadei bad ka Shiv Sena .
Ka pyrshang ban pyntieng ia u hynrei kam lah .
Halor 10 ngut . 01 klur ngut ki nongthep vote ki khmih lynti ba kin rai ia ka jinglong jong ki 918 ngut ki kyrtong .
Baroh arngut ki don la ka jong ka jong ka bor .
Haba ki khynnah skul ki tip ia kaei kaba la khmih lynti na ki bad phi don ka jingsngewthuh kaba shai kumno ban ai jingmut ia ki khynnah skul , kin ioh kham bun na ki jingthew jong phi .
La bet ia ki symbai jong ka jingartatien .
Ka bai wai jong ka plan JioFiber ka sdang naduh T.699 bad ka kiew sha ka T.8.499.
" " " Mynta ka sorkar ka ong ba na ki 227 tylli ki mar yn pynhiar ia ka dor khajna na ka 28 sha ka 18 percent halor kumba 200 tylli ki mar " " la ong u Sinha .
La jied ia u sha ka dorbar thawain ha ka sien kaba lai lynter .
Dang shen ka iingbishar jong ka Delhi ka la kyntait ban ai jamin lypa ia ka Honeypreet bad ka la kyrpad ia ka ba kan aiti noh ia lade .
Na ka bynta u khaw jhur , pynkhluit ia ka ghee ha ka pan , buh ia u sohjew , u sohjew , ki sla curry , u sohjew , u sohjew bad shet bha .
Lada don kano kano ka rel kaba wan slem , kiwei pat ki rel ki sangeh ha Duvvada ne Vizianagaram .
Hadien ba u la mih na katei ka jaka , ki kynhun jong ngi ki la leit ban kem ia u .
ka kompeni kaba phin bat ?
Kum u kpa tymmen , kum u khun bad u khun ksiew .
U BILL u long u briew uba sbun , uba stad , uba khlain bor . U ieit ia la ka iing ka sem .
5038 ngut ki briew ki la pyndep ia ka jinghikai haduh mynta ka sngi .
Ki bom ki pyniap 65 ngut ha ka jingrakhe ia ka jinghiar thma jong ka Iraq
" Ki shah thombor da kaba thmu ," " ka la ong ."
Ka Kalita ka dei ka MP barim ka Congress Rajya Sabha kaba la iehnoh kam bad pyniasoh sha ka BJP .
Ha kane ka lympung , u la beh noh ïa u kapten ba mynta jong ka England u Joe Root bad u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Pakistan u Ahmed Shehzad .
Ka jinglong jong ki liengsuin kiba her lyngba ka bneng kaba blue .
Baroh lai tylli ki iPhone ki dei kiba la pyndonkam da ka kor pyntreikam thymmai jong ka Apple.
Ki don bun ki daw jong ka jinghap shniuh kiba ym tip da kiba bun .
La tei ia ka ha ka rukom jong ka juk mynta .
Ka Bill ka ailad ia ki jingiada ia ka jinglong kyrpang bad jingmyntoi jong ki nongshong shnong ka ri India , la ong u Dhotre .
Ki pulit ki la pynthikna ia ka ba kin tohkit ia kane ka kam .
Ha u Risaw 2016 ïa u Iftikhar la ïalam sha India da u kpa jong u uba dei na Jammu .
Ka Jeep ka la pyni ia ki tiar jongka ki ban sa pyni paidbah ha India ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi .
Ka jingim bad ka met jong u kpa uba la iap
" " " Nga la iohi ia ki rong bapher bapher jong ka jingim ."
U la trei ruh kum u nongiasaid ain jong ka kompeni ha Manhattan bad kum u nonghikai skul paidbah ha ka nongbah New York .
Katei ka khynnah klas X ka la jah rngai ha ka 4 tarik u Jylliew bad ia ka met lyngkhuid jong ka la lap na ki khlaw Haliala ha Kotkhai ha ka 6 tarik u Jylliew .
Kin sa pynduh noh shen ia ki bymman baroh na ka pyrthei . Salm 37:10,11.
Ka jingkren jong u Modis ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei hangne ​​.
Kumta ka jingialang ka la kut noh kynsan kynsan .
Ka la don bynta ha ki tamasa shad bapher bapher bad ka la ioh shibun ki khusnam .
U Piyush Goyal Halor U Abhijit Banerjee : ‘ Ki Briew Ki Kyntait Ia Ka NYAY , Ia Ka Ideology Jong Ka '.
" Kim lah ban sngewthuh kumno ngi im ." " "
Ka dei ka khun kynthei kaba marwei na ka bynta ki arngut .
Ia ki jingpynbeit ia ka jingpyni ia ka prokram la ju leh ha ka madan kaba plie ha khmat ka tempi shnong .
Nangta ka la bthei kawei ka bom hajan , bad ki hynmen ki la lah ban phet krad noh da ka jingim jong ki .
Ngim lah ban poi shano shano khlem ka jingnang jingstad .
Ha u snem 1987 , ki nongpeit sim ki la lap haduh 80 jait ki sim ha shilynter ka 1 . 7 km ka jingjngai jong ka wah Nallah hapoh ka South Delhi .
Lada ki iohi ia ki shipai jong ki hangno hangno ha ki lynti rel te ki nongshong shnong jong kata ka ri ki ieng hadien ba ki la iohi ia ki , ki ia ther kti na ka bynta ki shipai jong ki bad ki iaroh ia ki .
Kumta ka nongbah ka la rung ha ka bynta kaba lai bad kaba khatduh jong ka jingplie biang , ha kaba ki jaka bam bad ki kam kiba kum kita ki la sdang biang ïa ki kam kumba ju long .
Hynrei ha ki por lyiur , ka kylla long kaba ym lah shah shuh .
Ki snam sniehdoh ki dei ki snam kiba pyntuid ia ka sniehdoh .
Ki la sumar ia nga kum u dkhot jong ka iing .
Lada ia nujor ia ka Congress bad ka BJP ki dei tang ki dur dur jong uwei ia uwei pat , la ong u Akhilesh .
Ka long kaba bha ia ngi ruh .
La bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ka Third Police Commission kaba la thaw da kane ka Sorkar ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki Pulit .
Ka kot ' Ka Jingroi ne Jingroi : Ha kano ka lynti ka Gujarat ka iaid ?
Wat la katta ruh , ka dei ka jingialeh kaba ngi lah ban jop lada ngi shaniah ha U Jehobah bad pynlong ia u ka jaka shong jaka sah kaba shngain jong ngi .
Ka khlieh jong u khniang .
Kitei kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Nasima Begum 29 snem ka rta kaba dei ka tnga jong u Shah Alam bad ka khun jong ka ka Riya Akhter 10 snem ka rta kaba shong ba sah ha katei ka jaka .
Ka la long khamtam eh na ka bynta ki daw shimet .
U president jong ka America bad u myntri rangbah duh jong ka Israel .
Videocons 1 ton ka Hybrid Solar AC ka dor ka long Rs 99 000 . katba ka 1 . Ka model kaba 5 ton kan long kaba lah ban ioh ha ka dor 1,39,000 tyngka.
U nongpyniaid ia ka jingialang u Dr . U Mohd .
Ki lad pathai khubor ki lah ban iarap ha kane ka bynta shisha .
Ka jingmih ka la long kaba jop bad u la pyndonkam ia ka ha man la u jingthung uba u la iakynduh .
" U Atal Bihari Vajpayee, Myntri Rangbahduh ka ri India : " "Nga la don ka jingiadei kaba slem bad u Thengadiji."
U Natarajan u la pynhap ia u Nitish Rana na ka bynta 26 kol.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka BSP bad ka SP kin iakhun elekshon ha Uttar Pradesh ha ka jingiateh lok .
U kwah ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Hadien ba u Kpa u la pyndep ia ka jingleit ialap ha Canada ha u September 1921 , la pyniaid ia u da u Joseph F .
Kumba u Swami Vivekananda u la ong shisien nga la pan bor bad U Blei u la ai ha nga ia ki jingeh ban pynlong ia nga uba khlain .
U Sobers u la shim ia 63 tylli ki Test ban poi sha katei ka thong , katba u Stokes u la pyndep ia katei ka jingjop ha ki 64 tylli ki Test .
Ka jingbud kaba ar ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Ayesha , ka khynnah kynthei nongrep India kaba kam ba ka ioh ia ki jingpynpaw na u Angel Rangbah Gibreel .
Ngim don hok ban kynthoh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh hynnin ka sngi u la khot ia ka jingpynkylla ia ka pisa kum ka jinglute kaba la pynbeit bad ka jinglute kaba la pynlong ain .
Ka jaka buh jingthoh ka don ki jingkhang LED ban pyni ia ki phlim lyngkot shaphang u Dr .
Ban weng ia kane ka sorkar PM Narendra Modi ka la shim shibun ki rai kiba kloi .
Na ka jingshem jong phi hi ha Karachi bad ha East Bengal ka paw shai ba ym shah ia ka jingpyrshah . 78 .
Ka bor thymmai kaba heh tam 7 snem
Ka jingtep jong u Mahabat Khan hi ha u maw shyiap uba saw ka don marjan bad ka jingtep jong u riewkhuid .
Ka jingthied ia ki kor tih um bad ki tiar kiba iadei bad kane hapoh ka projek kaba la ai kyrteng Capital Dredging on River System ’ ka la dep ban iaid shakhmat .
U Shergill u la phah ruh ia ka kopi jong katei ka jingujor sha u symbud myntri rangbah , u symbud myntri kam poh iing bad u DGP .
" 6 Namar ka jingngeit bakhraw jong u Abraham , U Jehobah u la iateh jutang bad u shaphang ka symbai jong u lane " " u symbai " " " .
Lai tylli kiwei pat ki tiar kiba la pdiang mynta kum ki marpoh khyndew , u arsenic , u antimony bad u bismuth , la ithuh kum ki mar ba kyrpang shwa ka snem 1500 H.K.
Ka jingieit ka long baroh na ka bynta jong nga .
Kane ka jingjia ka la jia ha SBI ha ka surok steshon rel .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba jia ha kine ki case .
Ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 2018 .
Kajuh ka jingiadei kaba la pyniasoh ia ka Ruth bad ka Naomi ka pyniasoh ruh ia kane ka iing ka sem , kata ka long ka jingmane kaba khuid ia U Blei Jehobah .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia arngut ki briew kiba don ia ki jingdih buaid .
Ka khyrdop bah ka don ki jingdro ba itynnad jong ki sim , ki mrad bad ki blei Hindu .
Ha India , ka OLX ka don ha ki phra tylli ki ktien English , Hindi , Tamil , Telugu bad Marathi , ki list Batra .
U Vice President u la ong ba donkam ban btin lynti , ban ai jingtip sha ki riewlum ne ki nongshong shnong halor ki buit pynneh pynsah .
Namarkata , ka dor jong ka basket India kumba 24 . 03 . 2016 la pyrkhat .
U la ju long u nongwan ha iing jong ki ha Bethania , lehse bunsien .
Hynrei ka jingleit jong u Yogiji kam dei tang ka jingpyni ia ka lynti jong ka jingpynim , hynrei ka kren shaphang ka jingleit hapoh .
Lai ngut ha ka lyngkha ki dei ki kynthei .
Ka jingpynduh pisa bad ka GST ka la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri , u la kynnoh .
U aktor u Ajay Devgn u la trei ha ki katto katne ki phlim ba pawnam kum ka ‘ Omkara’ bad ‘ Golmaal ’ .
U la shu ialehkai 28 tylli ki inning na ka bynta 2 snem .
Da kaba shim ia ka jinglong ba phylla jong ka jingdawa ban ithuh ia ka Bangla , ka jingmut jong kata ka jingtyrwa ka long :
Kane ka mut ba haduh 80 lak haduh 1 klur ki nongtrei ki wan man ka sngi na ka bynta ki kam ha ki bynta bapher bapher jong ka ri hapoh ka MGNREGS .
Kam long kaba phylla ba ka jingpule ka la lap ruh ba ka ktien sniew ruh ka nang kiew stet kumjuh .
La pynlong ia ka jingiakop paidbah na ka bynta ban shna dur ia ka iing bad ka kompeni shna dur jong ka York bad Sawyer ka la aiti ia ka dur kaba jop .
U myntri ka tnad rel bad u dewiong u Shri Piyush Goyal u la plie ia ki 3 tylli ki projek jong ka Rail Sahyog ba la kyrshan lyngba ka CSR
" " " Kumta , ngam sngew kumba nga la fail ha kano kano ka kam " .
2 ngut kiba iap ha India
U Prasar Bharati u la iathuh ba ka DD News ka la buh ia ka kynhun shim dur na ka bynta ban ring dur ia ka elekshon ha Chhattisgarh kaba kynthup ia u nong ring dur u Sahu , u nongthoh khubor u Dhiraj Kumar bad u nongiarap light u Mormukt Sharma .
Ka ktien jong u ka long ka hukum ia ki nongshong shnong .
Ki Skul Sorkar bad ki Skul shimet bad kiwei kiwei . . .
Haba pynpaw ia ka jinglah ban don ka jingkiew kaba neh ha ka jingpynmih mar ha ki karkhana nangne ​​shakhmat , u myntri pla tyngka u Ashok Chawla u la ong , Ngi khmih lynti ba kane ka jinglong kan dang bteng bad khmih lynti ia ki jingkhein kiba kham bha ha u bnai September .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia .
Khnang ban iada na ki jingma kiba lah ban ktah ia ka mariang , la shim ia ki sienjam hadien ka jingkular jong u snem ba la dep ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer kaba mih na ka jingpynhiar ia ka Level jong ki umphniang bad ki kali .
Ym sngewthuh kumno u nongmudui bad ka tnga jong u ki bym lah ban soi bha ha ka ktien Marathi ki la pynmih ia ka shithi thung kam ha ka ktien phareng .
Ha ka por ba die , ka Redmi 6A ka lah ban long ka jong phi ha ka dor kaba duna haduh 5, 999 tyngka .
Ka motor elektrik ka iarap ia u nongniah ban iaid kylleng kylleng ha ka baicycle .
Hynrei nangta kiei kiei ki la nangbha .
Ia ki jingialeh la pynbeit da ka jingmynjur lang .
Ki tip ruh ia ki shloka bad ki mantra jong ka Bhagvad Gita da ka dohnud .
Ka long kaba sngewthuh bakla, Sandy.
Ha ka por lyiur , pynlong ia ka ban khriat .
" " " Ia ka kol ba la thep da u Wes Brown la thep da ka khlieh sha kol hadien ba la thep da u Wayne Rooney . " " "
Ki don ar tylli ki jingïohi bapher bapher jong ka ri India .
Ka jingbun jong ka sboh ka lah ban pynlong ia ka jingthut jong ka jingiadei hapdeng ki tynrai jong ki jingthung bad ki khniang mycorrhizal .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan long ha ka 30 tarik u Naiwieng , katba kaba ar kan long ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Ka Shilachar Bhavan ’ bad ka DB Institution Bhavan ruh la tei da ka jingsdang jong ka .
Ka kamram kaba kongsan bad kaba kongsan tam jong kano kano ka Sorkar ka long ban iada ia ki jingim bad ki mar ki mata jong ki nongshong shnong jong ka .
CJI SA Bobde bad ki Justice B. R. Gavai bad Suryakant ban bishar ia kane ka kam
U Aaron Finch u la kamai 14 ron na ki 11 tylli ki bol ha ka jingialehkai .
U don ka bor shyieng kaba khraw bad kan long kaba eh ban pynlait ia u mrad haba u don ha kane ka jinglong .
Dei ki namding bad ki bom jong ki America kiba la pyniap ia ka jingbun jong ki POW .
La pdiang sngewbha ia ka ha ka kad liengsuin jong ki pulit , bad ka don hapoh ka jingiada jong ki pulit namar ka jingsngewkhia ia ka jingshngain jong ka .
Kane ka dei ka jingbam ba nga thrang !
Baroh ar tylli ki case la leh da kaba pher bha .
Ka bos kit nongleit nongwan ka ngam ha ka wahduid
Ngim sngewthuh ruh kumno ki mar bar ri ki kut noh ha ki pliang , ki miej bad ha iing jong ngi .
Ngam pat ju iohi ia ka kaba thylli kumne , u la ong .
Kaei kaba la jia ha ka snem 1914 kaba iadei bad ka jingiathuhlypa jong U Jisu shaphang kiei kiei kiba phylla ki ban pynpaw ia ka jingdon jong u kaba ym lah ban iohi ?
Ki nong Ijipt ki khein kor ia ka jingkren stad , bad ka long ka jingtbit kaba don ka dor kaba khraw bha ha ka imlang sahlang jong ki .
La kha ia u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha kane ka sngi ha u snem 1944 ha Mumbai .
Ha kane ka thma ki Hoysala ki la jop da kaba kut ia ki shipai jong u Bhillama .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u myntri ka tnad telecom u Ravi Shankar Prasad ki long shi bynta jong ka sorkar sorkar kaba mynjur ia kane ka plan .
Ki arliang mamla ki la iakren ruh ia ki mat ba iadei bad ka pyrthei , ka thain , bad ki mat ba iadei bad ki arliang mamla .
Kine ki long katto katne ki kyndon ba lah ban jied kiba lah ban pyndonkam da u nongai ram ha ka jingbym don ki kaiphod ram ba man ka por .
Kim lah ban leit skul ne park na ka bynta kata ka kam .
Kaei kaei kaba kongsan ha ka sur jong ka kor pynsawa ka long ka jingbun jong ka jingshim bad jingpynphriang kaba don ha ka mariang .
" " " Nga la long u nongkyrshan jong u Michael Jackson la bun snem bad nga la copy ia ka sienjam iaid bnai jong u ban pynsangeh ia ka leit ka wan 12 snem mynshwa " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nga la long u nongkyrshan jong u Michael Jackson .
U kyrtong ka Congress u la ioh tang 8, 212 vote na ki 52, 939 vote ba la thep vote .
Ki doktor kin pynlong biang ia ka jingtest ia u Jagan .
Ka Tune ka tei ia baroh ki lynti .
U myntri ka tnad pynroi sor bad ka iing ka sem u Jaivardhan Singh u la ong ba ki kynthei nongseng kam seng jam na ki ri bapher bapher ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka sngi Saitjain , u Director General jong ki Pulit u SB Singh u la ong ba ka jinglong jingman mynta ka la don hapoh ka jingpyniaid kaba pura .
Ki kmie ki kpa jong u ruh ki kyrshan ia u ha ki jingpyrshang jong u .
Kawei pat ka jaka ba heh jong ka kali ka dei ka Chennai .
Uwei u heh jong ka BJP u la pynskhem ba ka party kan ym iapynbeit ia ka kam myntri rangbah ka jylla .
Rakhe Diwali u PM Modi ryngkat ki shipai ha Rajouri , Poonch .
Kawei pat ka jingkhynñiuh jumai ka la khynniuh ha Uttarakhand , ka jingkhlain jong ka 3 . 6
Jan Gan Man ki Baat Episode 80 : Ka jingeh jong ki khubor lamler jong ka BJP bad ka Air India
Nyngkong eh ka komishon ka dei ban pynthikna ia ka jingialehkai kaba iaryngkat na ka bynta baroh ki seng bad ki kyrtong .
Haduh mynta palat 400 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang Coronavirus ha China bad lai ngut ki la ioh ia ka jingpang ha India .
U PM u Narendra Modi u la ai khublei ia u Harivansh Narayan Singh uba la shah jied kum u nongsynshar Rajya Sabha .
U heh jong ka Maharashtra Navnirman Sena u Raj Thackeray u la ong ba ka jingshah sahnarphna jong u Afzal Guru uba la shah pynngat ha ka Parliament ka dei ka jinglehkai .
Katto katne ki kynroh ki la shah pynpra , bad ki surok bad ki jingkieng ki la shah pynjulor namar ka jingkiew jong ka um , ong ki khubor .
La pynlong ia ka prokram kaba heh ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki mask kin long kiba donkam na ka bynta ki khynnah skul , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Ka Motorola ka la pynmih ia ka G9 Power tang hadien ba ki la wanrah ia ka Moto G 5G ha iew ha hat .
Ka met met jong u ka long kaba saw rong .
Yn pynbna ia ka result ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Haba baroh kiwei pat ki long kiba iaryngkat , bad ngi pynkylla tang ia ka dor , ngim pynkylla ia ka jingdawa , ngi pynkylla ia ka jingbun ba la dawa .
La iathuh ba ka Google ka la khang haduh 25 tylli ki mobile application na ka Play Store namar ba ki la tuh ia ki jingtip ba la buh da ka Facebook jong ki nongpyndonkam jong ki .
Katno ka long kaba donkam ba ngin shem ïa ka jingsngewhun bad jingpynjahthait ha kaei kaba U Jehobah u pynbiang ha ka rukom kaba kynja mynsiem !
" Ka India kaba thymmai ha kaba ym don ka jingbym biang bad jingbym leh ei ei ha ki rukom treikam , ha kaba ym don ka jingbamsap , ha kaba ym don jaka ban pynkhuid ia ki khniang jingpang " " u ong . "
Kiba don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u president ka BJP , u Amit Shah , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
Naduh ka snem 1923 haduh ka snem 1932 u la long kum u dkhot jong ka Central Board of Revenue jong ka ri India .
Ka kynhun treikam ka la batai ba ki don ka buit ban buh ia ki bulb elektrik ki bym pynmynsaw ia ka tempi .
Da ki spah ngut ki briew kiba dei na ki jaitbynriew bapher bapher , ki nongkhaii , ki seng , ki seng treimon sngewbha , ki nongtrei jong ka tnad sorkar , ki kynhun ki nongmihkhmat na man la ki bynta jong ka imlang sahlang ki la pynitynnad ia ki stall jong ki bad ki la shna ia ki khyrdop pdiang sngewbha .
Hynrei kim shym la pynpaw ia kano kano ka jingtip shaphang ka dor ne ka jingdon .
Ka la kem shisha ia ngi ban thiah .
Ki pyni ia ka jingthmu ba mynta jong ki riewstad ha ka pyrthei baroh kawei x80x93 bad ki dei ka bynta ha kaba ki riewstad ha baroh ar ka China bad India ki lah ban iatreilang ha ka jingmyntoi kaba khraw lang .
Kumta , nga la kyntait ban leh ia kata .
" Ka la don ka bynta kaba ju wan biang kum ka dur samla jong ka Chloe Goodwin ha " "Ki jingialehkai babha" " bad ka la ak kum ka Maya Hart ha ka phlim " "Ka khynnah kynthei ka iakynduh ia ka pyrthei" ".
U heh jong ka seng u Arvind Kejriwal u la kynthoh halor u heh jong ka Punjab Congress u Captain Amarinder Singh bad khot ia u ‘ u nongiasaid ain jong ki Badals’ .
Mynta , ha khmih nga leit sha Jerusalem ba la teh da U Mynsiem khlem tip kaei ka ban jia ia nga hangta .
Ka jingleit jngoh u heh duh shipai u General Bikram Singh sha Port Blair
Ka jinglehkai ka lah ban leh ia kano kano ka kam kaba dei .
Hynrei kane kam don jingmyntoi ei ei .
U symbud myntri rangbah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la wanrah ia kane ka jingdawa ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka BNP ha Nayapaltan , la iathuh ka UNB .
73 ngut na ki 158 ngut ki nongleit jingleit ki la iap .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin iarap sngewbha ia phi ban leh kumta .
Ki pulit ki la sei ïa kitei ki metïap bad phah ïa ki sha ka jaka buh metïap jong ka Nilphamari Modern Sadar Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka jingshet ruh la leh ha kajuh ka kamra .
Ka Maria Sharapova ka Russia ha ka jingialehkai ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Rebecca Peterson ka Sweden .
Ka jingbha jong ka jingpynpaw ia ka pisa ka shong shibun ha ka jingkhlain jong ki kyndon ai jingtip ia ka pisa ha ka nongrim jong kaba la pynkhreh bad ai jingtip ia ki jingtip pisa .
Utei u heh sorkar u la ong ba ki lehnoh ki lah ban pynlong ia katei ka jingshah thombor da ka jingthmu ban knieh ia ki tiar na ki pulit .
Ngim kwah ban leh palat ha ka khlieh jong ngi .
Kaei kaba pynlong ia kum kane ka jinglong ?
Hadien kata , ka iew ka la kylla sha ka jingpyniasoh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena bad u Arjun Rampal .
Ka SUV kan don ia ka jingktah kaba 2 . 0 ka ktien shna dur ryngkat bad ka rynsan OMEGARC ba la shim na ka rynsan D8 ba pawnam na ka Land Rover .
Ka iing kaba rim ka don hajan ka jaka sah jong ki shipai 93 brigade .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Manekshaw Centre .
Nga ai khublei ia kine ki samla pule bad nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
U Wagner u la pyndep ia ka jinglehniam tang hadien shiteng miet .
U Blei u la pynkylla ia kane ka nongrim biang biang . Ki Lebitikos 3 : 17 . 17: 10, 11, 14. Ka Kitab Deuteronomi 12:16,23.
U Kumaraswamy ryngkat bad ki MLA jong ka seng bad ki myntri hadien ba ki la poi ha Bengaluru .
" " " Ngi dang pyrshang ban pynbeit ia u shwa ban pynkynriah ia u sha ka jaka sumar ha Kolkata " " la ong ka hospital kumba la iathuh da ka PTI . "
Kim shah ban pyndonkam phone bad ban iakren bad ki briew .
" " " Nga pyrkhat ba katba lah ki briew ki dei ban leit shata bad dei ban pynlong ia ka jinglehniam hangta ."
Ka ïingbishar jong ka Appeal Division kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah Md Muzammel Hossain ka la pynsangeh ïa ka jamin haduh ka 2tarik Naiwieng .
Ka lah ban long ar tylli ki phlim .
Kumba ka pyrthei cyber jong ka Iran ka long kaba kyllain , kumjuh ruh ka jingpynkhuid jong ka sorkar ia kiei kiei kiba lah ban ioh da ki nongshong shnong jong ka Iran .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pdiang ia ka jingdonkam jong ki jingiarap nabar ha kaba batai ia ka kyndon ain .
Hynrei ki jingkylli ki la sdang ban leh ia ki round .
Ka dei ka jingpynmih phlim .
Pynlong ka DPS ia ka sngi ialehkai man la u snem
Khnang ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon laisen ka ain ka buh ia ki jingpynshitom katkum ka kyndon 93 jong ka ain .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la ia kren bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u la shim jingkhein ia ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingbthei bom .
U Jatav u la aiti ruh ia ki kam bapher bapher sha ki ophisar .
Ngi lah ban leh bun ki kam kiba myntoi khlem da don ka jingkhot kaba kyrpang .
Phi lah ban pyndonkam ia baroh kaba don ha ka miej ha nga .
Khatron ke khiladi 10 : Hato u Rohit shetty u bitar ia u tejasswi prakash ?
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki jingthombor ha ki iew ki hat jong ki sor .
U Lat ka jylla Punjab u Salmaan Taseer u sam ia ki Watan card sha ki lanot ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka aktres ka Radhika Apte ka la pynmih ia ka dur jong ka kynhun ha ka Instagram .
Ka kynhun jong ka India ka la kamai 83 ron ha ka jingïalehkai khlem da duh wiket ha ka jingïalehkai mynstep .
Ka Myanmar ka la kyntait ia ki jinglap jong ka kaiphod jong ka UN .
" Ka long kaba khlem jingmut ba ka doh masi ka long kaba ain ha Assam , ka jingpyniap ia u tymmen bym don pop ka long kaba beain ha man la ki bynta jong ka ri India ." " "
Ka 1 . 5 million tylli ki iing ki la shah pynjulor ne shah pynjulor .
Ka Semi Final kaba ar ka long hapdeng ka Australia pyrshah ia ka England ha Birmingham .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 20 tylli ki mobile phone , kiba ki la tuh na ki briew bad kumba 20 gm u drok heroin na ki kti jong ki .
Nga la iohsngew ia ki jingai jingmut jong kumba 60 ngut ki dkhot ba donburom bad kumba 40 ngut ki dkhot ba donburom ki la pynpaw ia la ki jingmut da kaba thoh .
Da kata u la rai ruh ban leit sah sha Mumbai .
hynrei ym don kam .
La khang ha ka kamra kamra jong u doktor hangne ​​, la khang ha ka por janmiet .
U kpa jong u uba dei u nongdih drok , u la ailad ia u Downey ban pyndonkam ia u ganja ha ka rta kaba hynriew snem , ka jingjia kaba u kpa jong u hadien u la ong ba u sngewsih .
Lada ki pulit ki la leh tyngeh ia ka kam runar kaba nyngkong jong u , ki lah ban khanglad ia ka jingjia kaba ar .
Ïa kane ka surgery la leh da u heh jong ka plastic surgery u Dr Ajay Kumar bad ka kynhun jong u .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ki jingiakren ba la thmu hapdeng ka India bad ka Pakistan ki la pulom noh " " la ong ka nongaiktien ba tnad bar ri jong ka US ka Marie Harf ha ki nongthoh khubor "
Ka bus ar mala kaba rong saw ka dang iaid ha surok
Haba la pynbaptis ia U Jisu da u Ioannis , U Jehobah u la pynsleh ia U Jisu kum u Messaiah ba la kular bad u Syiem jong ka Hima ki Blei ha ka lawei .
U Kohli mynta u don haduh 41 spah snem ha ka kriket pyrthei kum u kapten , ka jingjop kaba pynlong ïa u ban ïaryngkat kyrdan bad u kapten ba pawnam jong ka Australia u Ricky Ponting .
Kumno ban tip lada don ba block ia phi ha WhatsApp ?
Donbok ba ka jingpang matlah ha ki wah kam long kaba suk ban ioh kum kiwei pat ki jingpang kiba don ha ki jaka ba shit .
Ka sorkar ka dang trei ia ka agenda jong ka RSS .
La kem ia u ha ka por Emergency .
Lah ban tehlakam ia ka jingjaboh ka um da kaba pyndonkam ia ki um jakhlia jong ki karkhana ne ki jaka rep .
La iohi ba kawei ka kali ka la shah pynher stet ha ki briew kiba iaid kjat ha ka jingkieng Westminster kaba don tang hakhmat ka iing syiem Westminster ka iing jong ka iing dorbar jong ka UK .
Ka jingkwah jong ka kam shym la urlong .
1778 Ka thma bah jong ka ri America : Lai hajar ngut ki shipai Bilat hapoh ka jingpyniaid jong u Leutenant Colonel Archibald Campbell ki la jop ia ka shnong Savannah ha Georgia .
Ka phlim ‘Hey Jude’ kaba la pynmih da u Shyamaprasad ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Trisha ha ka ktien Malayalam .
Ka myntri kam bar ri jong ka Sweden ka Margot Wallstrm ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka ha kaba iadei bad ki jingjia ba shyrkhei ba la sakhi ha Dhaka bad ka la khot ia ka jingburom ia ka hok ban iakhih da kaba suk .
Ha ki shnong la ai um da kaba pynlut kham duna lyngba ki jaka pynkhuid um .
U Williams u la shah rem ha ka sien kaba ar.
U la peit ia la ka tnga bad . ki khynnah da ka jingsumar bad jingpyrkhat kaba khraw .
Kane ka Sorkar ka sngew sarong ba ka jingïakhih jong ki Kynthei ïarap ïalade kaba la sdang da kane ka Sorkar ha u snem 1989 ha Dharmapuri ka la mih kum ka bor kaba khlaiñ bor ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Ka don hapoh u Ramna thana bad la pyniaid ia ka da ka seng sorbah Dhaka South City .
Ka elekshon ka la jan ha Uttar Pradesh .
Ki nongpeit bniah ia ka jingshim khun ki iohi ia ki jingiasyriem bad ka jingshim khun kyrkieh ia ki khynnah Haiti mynta .
U nongïalehkai jong ka Sri Lanka u Lasith Malinga u la shah jied kum u nongmihkhmat jong kane ka lympung da ka ICC .
Ka cyber cell jong ki pulit ka Mumbai ka la ujor FIR pyrshah ia ka kynhun AIB .
Ka dei ka dkhot ba kongsan jong ka seng jong ki kynthei ri India .
La iohi ia ka Bipasha Basu bad u tnga jong ka, u Karan Singh Grover, ba ki dang iaid kai ha katei ka nongbah .
Ka la ak ha palat 350 tylli ki phlim ha ka jingim jong ka .
Ka jingkhang dam ka la pynjur ia ka .
" Kam long kaba phylla ba uwei u hynmen u la pyrta, " " Ngim shym la mutdur wat tang ba ngin iohi ia kum kane ka jinglaitluid ! " " ".
Ha ka por jong ka sorkar u nongseng jong ka BNP u Ziaur Rahmans , u MP lane u myntri un peit ia kawei ka district .
Ban iada na kane ka jait jingleh thok la pynrung ia ki tduh ba la khleh lang , kaba la pynsuk ban lap ia kum kine ki rukom leh .
U la pynhap ar tylli ki kol pyrshah ia u KL Rahul .
U Dr Jitendra Singh u la peitngor ba ka India ka la dep mih kum ka ri kaba pawkhmat ha ka pyrthei ha ka liang ka Space Technology .
Kane ka iaid man la ka sngi .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam pisa kaba 1 lak tyngka na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingialehkai .
Ka jingialang jong ka ECI ha ka pyrthei halor ka jinghikai ia ki nongthep vote ha kaba iadei bad .
Ka jingrwai bad ki jingrwai jong ki ki long kiba jyrngam .
U General uba la pyndep ia ka jingpule na ka Defence Services Staff College ha Wellington u la iaid lyngba ruh ia ka jingpule ba pawnam jong ka National Defence College ha New Delhi .
Nangta ka la ailad ia ki karkhana kiba don ha ki jaka nongkyndong ban sdang biang ia ka kam .
Ki ju bam tynrai da ka kti .
Uwei , u Katholik , u la ieng skhem na ka bynta ka jingshisha wat la u la shah maham ha u lyngdoh shaphang ki jingma kiba khraw lada u iai bteng ban iakynduh bad u Nongsakhi .
ki klient bad na ka bynta jong ki hi ruh kumjuh .
Ka long ka lad ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ki mat ba shisha .
La ithuh ba ka jingpyniap ialade ka dei ka daw kaba lai kaba pynlong ia ki samla rangbah ban iap .
Ka Congress ka la leh biang .
Ha kiwei pat ki por , ka jingiaseng U Blei ka treikam ia baroh ki Khristan kiba im ha kawei ka por . Ka jingpyndonkam kaba lai ka long ia baroh ki Khristan ha kawei ka jaka .
Ym donkam ia ki kot ki sla ban pynthymmai ia u number mobile ha u Aadhaar .
Ki samla pule jong ka skulbah Lucknow bad ki doktor kynthei ki pdiang sngewbha ia kane ka prokram .
Ka WPA ka don ka jingleh niam kaba rieh .
Lait na ka Bharat Biotech , u kyrtong dawai ba la shna da ka Zydus Cadila Ltd ruh u dang don ha ka Phase 2 jong ka jingpyrshang ha ki briew .
Ka la ong ba ki pynleit jingmut ha ka jingiada ban ia kaba sumar ia u khniang jingpang namar ba ki ri Africa kim don ka jinglah ban sumar ia kiba bun ki nongpang coronavirus .
U Matt Henry u la shah jied kum u nongbujli jong u Wagner ha ka Test kaba ar .
Ki don lai tylli ki khana ha ka phlim .
La pynkup burom ia u Amitabh Bachchan da ka khusnam kaba heh tam ha ka phlim India .
Kumjuh ruh la thaw da ki spah tylli ki khanatang ha ka ri India hyndai ha ka spah snem kaba nyngkong BCE , bunsien kum ki khanatang hapoh ki khanatang .
Ynda ka ' Sivaji ' kan mih ha u bnai ban wan , kan sa jop thikna ia ka ' Pokkiri ' na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong .
Phi ngeit ha nga haduh katta katta ban shim ia kum kane ka kabu ?
U la pynliem ar tylli ki kulai kiba bha bha hangta .
Ka dewbilat da ka brush kaba stet .
U Shah u la ong ha Raipur ha ka sngi palei ba ka Congress kam shym la seng halor ka jingmut ne nongrim , hynrei ka dei ka kali kaba don jingthmu kyrpang ban pynïoh ïa ka jinglaitluid .
U la donkti ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein .
U nongthoh u dei u myntri barim ka sorkar pdeng .
U Murali Sharma u long uba bha ha ka bynta kaba la tyrwa ia u .
Khublei shibun ia ka jingkhot sngewbha jong phi sha Mumbai .
Ha u snem ba la dep 6 957 854 ngut ki nongialap ka Hima ki la leh ia ka kam kum ki nongialap ha ki 236 tylli ki ri . 2 Tim .
ka jingpule , ka koit ka khiah , ka jingleit jingwan , ka khaii pateng , bad ki kam bank .
Ka Sorkar ka dang trei ban pynduh ia kine ki jingsniew na ka ri bad ban pynlong ia ka ioh ka kot kaba khlain , u la ong .
Ka don beit ka jingtip ba shuwa ne ka art ba mynshuwa ne ka art kaba iadei bad ka jingpynmih , ki lah ban long ka jingbatai ia ka art ba mynshuwa .
Ka la paw ha ka Hour jong ki kynthei .
Bun ki ri kiba kynthup ia ka Germany , Brazil , Spain , Italy bad China ki la sakhi ia ka jingjulor kaba la pynlong ia ki da ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang .
Ka jaka ba jrong tam jong ka ka long u Lum Nirvana hajan u pud bad ka Yukon ha ka jingjrong kaba .
Ka India ka long ka nuksa kaba pawnam .
U Gulshan Kumar u la iarap ban tei ia ka tempi thymmai .
U Sahep Edward Coke u la long u nongpyniaid ia ki jingtohkit .
Ki la long ki jingai mynsiem jong nga .
Kine ki long shisha ki jingthoh kiba bha tam , kiba tei met tam , em , kiba pawnam tam ban ktah ia ki dohnud jong ngi kiba nga la ju pule !
Ka jinglong jong ka bor ka long kaba heh .
Ka sut jong ki ram ka lah ban hiar .
Ki dei ban pynskhem ia ka jingbha bad ka jinglong kaba shai .
U Venugopal , u secretary ba heh jong ka AICC uba peit ia ka jylla Karnataka .
Nga sngewskhem ba ki dang pyrshang .
Ka jingdon jong ki tnat shna jain kiba khlain , ki tnat shna jingbam bad ki tnat shna jingshai ka pynlong ia ka jaka karkhana kum ka rynsan kaba thymmai , ki la ong .
Ki sa iakynduh ia ki jingeh kiba jur .
Lada la pynsan ia phi da ki nongleit lyngkha jong ka Amazon phin sa long u nongleit lyngkha .
La lute ia ka doh kaba shongdor 8 lak tyngka ban shalan shabar ri na ka lorry ha Koratty
Nga tharai ba ka treikam bha .
Pynpaw ba kim dei ban bud matlah ia kiwei pat sha shiliang ka surok .
Katkum ka rai jong ka iingbishar mynta la pynshisha ia u Maya sahib ba u donkti bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok 13 snem .
Ka tab kaba thymmai ka la kylla .
Ngim dei ka ri karkhana .
La bthah ia ki pulit ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mosque ha Kashmir , ka Centre ka kynthoh ia ka NC , PDP halor ka jingpynkhreh ia ki bor pahara .
Hato nga la leh hok da ki ktien jong nga ne em . . . Hato un bitar bad un ym jubab ia ka shithi jong nga . . . kan long . . , , ,
Ia kane ka jingleh la leh hadien ka jingai jingmut jong u Jail DIG .
Ka jingbun jong ka dope kaba ngi pyndonkam ka long kaba ym lah ban ngeit .
U nongiathuhlypa hyndai u Habakkuk u la kylli ia U Blei Jehobah : Sa katno ngan khot ia Me ban iarap na ka jingleh donbor ?
" " " Lait noh tang ki 3 ngut ki chairman jong ki 3 tylli ki hill district council , ia u chairman jong ka local council bad ia baroh kiwei pat ki dkhot yn jied da ki dkhot jong ka district council da kaba khlem da jied beit . " " "
Hato ka la long kaba eh haduh katta katta ia ki nong China ne ki Ottoman ban shna ia ki mashin stem , ban shna ia ki suloi bad ban buh ia ki lynti rel ?
Ka kitab U Nongkren ka long kaba kordor bha ha kane ka bynta . U Blei u la pynkhih mynsiem ia u nongthoh jong ka , kumta ka jingstad jong u Solomon ka kham heh ban ia ka jingstad jong ki nong Mihngi baroh .
Ka jingpynmih jingtip kaba kongsan tam halor ka sobjek UFO .
Baroh phi tip ia kaei kaba la jia .
U la ong ba ka jingpynkhreh na ka bynta kajuh ka la iaid shakhmat .
Ka ' Rukom pisa ' ka dei ka rukom kaba ailad ia ka jingpynkylla pisa hapdeng ki nongiashim bynta ha ka iew pisa kum ki nongai ram , ki nongbei tyngka , bad ki nongshim ram .
Ha ka dorbar thawain jong ka Lok Sabha , u Ananth Kumar myntri ka tnad kam parliament u la pynrem ia kane ka jingkren jong u .
Ia kane ka Smartphone lah ban thied ha Mi . com bad ka Amazon naduh ka sngi Thohdieng 12 : 00 baje janmiet ter ter .
Ka la long ka jingangnud jong nga ha ka jingim ban leit jngoh ia ka India .
Ha ka jingiakynad kaba la jia hadien kata , hynriew ngut ki pulit bad 50 ngut ki nongiakhih ki la mynsaw .
Pynlong ia nga ia ka jingithuh dur khmat ha baroh ha kata ka video mynta .
Kat kum ka A History of Political Theory , u la thombor ia ka jingbymtip bad jingbymlah jong ki riew sain pyrthei kaba long ka jingtim kaba kyrpang jong ki ri synshar paidbah .
Phin sngewkmen ban tip ba mynta 44 percent na ki startup ba la pynrung kyrteng ha India ki dei na ki nongbah tier 2 bad tier3 ?
Kine ki plan ki long kiba shongdor Rs .
Ka India ha ka lynti kaba shyrkhei .
Wat la la ujor sha ki pulit hynrei kine ki pulit kim shym la wan ban ai kano kano ka jingiada ia ka iing ka sem .
Pyni ia ki jingdon ha kaba kham bniah .
Ki la kham bun ban ia kiba dang theisotti da 50 percent !
Sikkim : U CM u la ong ba ka Sorkar Jylla . ka la sdang ia ka jinglum jingtip jong ki briew kiba sahkut shabar jong ka jylla .
Ngam shym la pan wat tang shi pisa ruh .
Kaei ka jingmut jong ka synshar paidbah ?
U Jepthah u la pyndep da ka jingshaniah ia ka jingkular kaba u la kular ha U Jehobah haba u la leit ban ialeh thma pyrshah ia ki Ammon kiba la pyntieng ia ki briew jong U Blei .
Ka la bynrap , Kim don jingburom ia ki jinglong jong ka riti synshar ne ia ki ain jong ka ri .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Pule ruh : Ka Mamata Banerjee ka kyntait ia ki jingdawa jong u Amit Shah ha Bengal . khot ia ka ka jaboh jong ki jinglamler .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ka la jia ha ka dong Shaab kaba don shaphang shathie jong ki Shiite ha Baghdad , ha kaba ar tylli ki bom kali kiba la ieng ki la bthei ha kajuh ka por hajan kawei ka jaka bam bad kawei ka jaka dih sha .
Nga khot ia uwei pa uwei na ki samla pule kiba iasoh bad ngi mynta ka sngi ban shim ia ka jingiarap ain na ka bynta kiba duk kum ka jingkular .
Ka jinghiar ka jingkiew tulop ka dei kawei pat ka jingeh .
Ngi la kwah eh ban leit sha Norway .
Ka PSPL ruh kan don hangta .
Lada wan ki briew na Bihar ki i kumba ki dei ki nongbar ha phi , lada wan ki briew na Odisha ki i kumba ki dei ki nongbar ha phi , phi sngew sniew lada wan ki marwari .
Khyndiat ngut ki nongleh bymman ki la lynthem maw ia ka kali jong u .
U Swaraj u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Balang ha New Delhi hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
Ka thuk thuk ka ialehkai bad ka Kawasaki Ninja 300 bad ka KTM RC390 baroh ar tylli ki la ioh ia ka jingdie kaba biang ha une u bnai ba la dep .
" " " Ai ia ki jingbam kiba bun ka calorie , bun ka protein bad duna ka shini ia u nongpang . " " "
Ka Wimbledon ruh ka la pawnam bha na ka bynta kawei pat ka por jong ka nam ha ka jingialehkai .
" Ka Singapore ka la shim ia ka lynti kaba shai , ban ong em ia ki jingkren bein , kiba thmu ia ka jaitbynriew bad ka niam " " la ong ki pulit . "
Ka shim por shibun ka jingtrei shitom bad ka jingminot .
Ka jinglehkai ka la long kaba jop bha bad ka la ai jinghikai kiba kordor ia ki shipai jong ki ri kiba iashim bynta .
Ki nongshah pyniap kiba la shah set ha ki jaka set ba iada bad ha ki jaka set byndi ki don da ki spah hajar ngut .
Kaei kaba ka ACB ka la lap haduh mynta ?
Ka jinglong ba kyrpang ka don shibun ki jingmut kiba pyrshah bad kiba la pynshisha da ka jingpyrshang .
U la kyrshan ia ka jingphiah kaba kyrpang hapdeng ka niam bad ka sain hima sima .
Ka Calcutta ka la tbit bha ruh ha ki kam shna dur .
Ka Dharmapuri , ka Salem , ka Erode , ka Namakkal , ka Coimbatore bad ka Nilgiris .
Fry ia kane haduh ba kan da kylla thiang .
Katba kawei ka bynta jong ki nongpeitkai ka kyrshan ia ka phlim .
“ Ym lah ban shim sting kumta ,” “ u la ong .”
Ka jingpynshitom bein jong ka US ka dang iai bteng ha Guantanamo Bay maham u stad jong ka UN .
Da kaba bud ia ka nuksa jong U Jisu , u tnga u lah ban pynngop ia la ka tnga sha ka jingmane bashisha . Kumno u shynrang Khristan u pynpaw ia ka jingieit jong u ia la ka tnga ?
" " " Kaba nga lah ban ong ka long ba ngi la pynkhreh pura ."
U nongujor u la kam ruh ba ma u ryngkat bad ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingwad ha katei ka thain hadien ba ka la jah rngai , u la ong .
Ka jinglehkmen Limassol ka dei ka jinglehkmen kaba ju pynlong man la u snem ha Limassol , ha Cyprus .
Ia ki jingeh kiba khraw tam lah ban jop lyngba ka jinglah , ka sap , ka jingtbit bad ka jingnang jingstad .
Ka la ong ba ha ka liang ka insurance lah ban pynkiew ia ka FDI cap na ka 49 percent sha ka 74 percent .
Shikara movie cast : U Aadil Khan, u Sadia, u Faisal Simon, u Priyanshu Chatterjee.
Ka Sensex ka la plie da 69 poiñ sha ka 40 606 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 24 poiñ sha ka 11 969 poiñ .
Yn tei ia ka ha ka dor Rs 1 . 38 klur tyngka .
U nongpyniaid u pynleit jingmut ha ki system bad ka jingpynbeit . u nongialam u pynleit jingmut ha ki briew .
U Cong u la tih ia ka VCD jong ka Uma kaba ther ia u Modi
