Ha kata ka por ka Florida ka la long ka nongshong shnong jong ka ri Europe ba la synshar phareng ha America .
Shisien ba la ioh ia ki jingmut jong ki jylla , ka tnad ain kan sa rah ia ka kynhun myntri ryngkat bad ka jingtyrwa .
Nga la ai ia kaba bha tam bad nga la ioh ia ka jingmareh kaba bha .
Ka jingsumar ka lah ban kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki jingpeit khmat lane ka jingsumar ban pynbeit .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingpyni ia ki symbai symbai , ki mashin bad kiwei kiwei ki tiar rep .
" Ngi kwah ban iada ia ka ri ha ka rukom ba ngi iada ia ki kmie ki kpa jong ngi " " la ong ki kyrtong . "
Haba u Chris Martin u khot ia ka Katrina Katrina Kaif Kapour
" Ka long kaba la pynlong pdeng baroh ," " u la ong ."
" Hynrei ki la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba pura jong ki ." " "
5 klur ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang ba shyrkhei .
Kumta ka la long bad u Gandhi .
Ki don bun ki kyrteng kiba heh kiba la apply ia ka kam coach .
Katba nang mih ki sngi la pynrung ruh ia ka jingmutdur bad ki jingmut thymmai ha ka art Rangoli .
U la ong ba kan shim por ia u ban wanphai biang sha ka dur barim jong u .
Ki don 12 ngut kiba kynthup ia uwei u Lieutenant Colonel bad lai ngut ki lehnoh kiba la iap ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh ha ka sngi Thohdieng jong kawei ka thanat bad kawei ka ktem shipai ha Hiranagar bad Samba .
U don ka kam shipor ha ka jaka treikam jong ka Pakistan .
Kum kane ka jingshah thombor ha ka sngi Eid la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ha Bangladesh .
Kumba 81,000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la shah pang ha u khniang jingpang coronavirus uba la iai wad ia ki thong ba thymmai .
Katto katne na kum kine ki jinglong la batai bniah harum :
Ka tyllong khubor kaba jan ka la pynpaw ba yn iohi ia u Shah Rukh Khan ba un ak kum u nongleh jadu ha katei ka phlim .
Hadien kata ka jingpur jong une u khniang jingpang ba pyniap briew ha ka pyrthei ka la long haduh katta katta ba ka World Health Organization ka la pynbna ba ka dei ka jingpang khlam ha ka 11 tarik u Risaw 2020 .
Da ka jinglong , ym don uwei ruh na ngi uba don kano kano ka jingbha da kaba ngi lah ban ioh ia ka jingpynim .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher bad ka jingim jong nga .
" " " Ngi donkam ia ka buit ban plie ia ka jingkhang dam ."
Ka phlim ba thymmai kaba la tip kyrteng kum ka 100 ka dei ka sobjek kaba la pynshong nongrim halor ki kam runar ha ka kompiwtor bad ka don ruh ia u nongpyniaid u Ramesh Aravind uba ak ia ka bynta ba kongsan .
Kiwei pat ki trai ri kiba la pynkynriah da ki shipai suiñ jong ka India ki kynthup ïa ki nongshong shnong jong ka Myanmar , Bangladesh , Maldives , China , USA , Madagascar bad South Africa .
Hynrei kam dei , kam dei shisha .
Lada kine kiei kiei ki jia ha India te kam dei ka India jong nga .
U Ilayaraja um ju leit sha ki pooja jong ki phlim kiba ki nongthaw jingrwai jong ki ki dei ki khun jong u .
Dang shen u la paw ha kawei ka jingpyni phlim ha Mumbai ha kaba ki nongkyrshan jong u ki la sngewlyngngoh ban iohi ia u .
La register ia ki mukotduma ha kane ka bynta ha ki thanat jong ka Canal Colony bad Sadar .
Katto katne ki la iasaid ia ka kyrdan jong u Proteus kum ka jingialehkai video , da kaba kdew ia ki bynta kum ka jingbym don ki thong ne jingthmu ba shisha . "
Nga la leit jngoh ia ka ashram jong u ha Puttaparthi bunsien ban iakynduh ia u .
Ki siew tang shi bynta na ka jinglut jong ki .
Bad na ka bynta kata nga sngewnguh shibun .
Ki heh sorkar kiba stad ki pyrshang ban pynsngewbha ia baroh arliang mamla .
Ka Didi kaba pyllait na Syria ka phylla :
Ki iing ki sem jong ki briew ha katei ka District ki la shah rong noh ha ka um .
Kane ka phlim kan pyndap ia ka .
Wat ju wanrah biang ia kane . Bad wat tang shisien ruh , okay ?
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka bainong jong ki nongtrei ba la shim sha la iing .
Ki kyrteng ba la pynkylla phareng jong ki 3 000 tylli ki jaka ban pynkylla sha ka ktien Tamil .
Saw bnai hadien ka Operation Blue Star ka Indira Gandhi ka la shah pyniap ha ki arngut ki nongap pahara jong ka kiba dei ki Sikh ha kaei kaba la iohi kum ka jingsiew kylliang na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Ngi la thaw ia ki buit rep bad ki tiar rep kiba rem dor bad kiba treikam bha .
Ha ka jingshisha , ha ki katto katne ki rukom , ka America ka dei ka ïing jong ka jingpynlong pisa .
Katkum ka jingong jong ka tnad pynshitom la ong ba u Aneeq Shafique Sayeed u la buh ia utei u bom ha lumbini Park bad u Bhatkal u la buh ia u bom ha Gokul Chat .
Ia ki khubor lah ruh ban phah beit sha ka map ba lah ban iakynduh ha kaba lah ban shem ia ki jingtip ba la pynshong nongrim ha ka jaka .
Bad hadien katto katne por ngan sa iakynduh ruh ia U Syiem U Syiem Basaw jong ka Bhutan .
Ka jylla kaba iatreilang bad ka ri ki long ka Uttarakhand bad ka Ri Belarus .
Kam ka jingkitkhlieh ka Islamic State halor ka jingshah thombor ha ki nightclub ha Istanbul
Ka jingiakhih tractor jong ki nongrep : Kem ki pulit ka nongbah Delhi 200 ngut ki briew
Ki khlem jop , u la ong .
Hynrei ngam shah ia ka broom .
Ia kane ka rukom pynmih pateng la pynbud biang haduh ban da poi sha ka jinglong jong ka jingpynkut .
Ka dur kaba marwei kaba la buh ha ka rukom shna dur .
Ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ka kam khaii bad ka kam jngohkai pyrthei , ki la mynjur ruh ban buh ia ka lad kaba biang ban ai kloi ia ki visa sha ki nongkhaii bad ki nongjngohkai pyrthei jong ki ar tylli ki ri .
Ka Harayana Kan Pynbiang T. 21 000 Sha Ki Longïing Na Ka Bynta Ka Khun Kynthei Ba Lai .
U Kishore Chandra Deo u la leit jngoh ia ka jingpyni jingshna kti jong ki riewlum ha Aadishilp
Ka la ong ba ka sorkar ka lah ban pynduna ia ka jingpynlut pisa ban pynurlong ia ka thong jong ka jingduna pisa .
Ka kynhun ki kut wah , kiba la tei da ki Mughal , ki pahara ia ki lynti um sha Dhaka bad kiwei kiwei ki jaka kiba donkam bha bad ka kut Sonakanda ka long kawei na ki .
U nongshna phlim ba pawnam u SS Rajamouli un sa pynkyndit ia ki nongpeitkai da kawei pat ka phlim ba pawnam jong u kaba kyrteng ka RRR.
Hynrei ka BJP kam shym la pynieng ia u kyrtong myntri rangbah ha kine ki elekshon .
U hi u la shah ban thep pisa haduh u pud ha ka kam hynrei la khanglad ia u ban leh kumta da ki jingeh ha ka iing ka sem .
U heh jong ka koit ka khiah : Ka jingpang Ebola kan nang jur
Wat nym pynlong paralok , Jack .
Namar ba ka alloy ka lah ban bat ia ka jingkhlain kaba heh jong ki ha ka jingshit kaba heh bha na ka bynta ka jingshit kaba jrong palat ia ka 650 degree centigrade ok .
U Rajkumar Thukral uba la tip kum u MLA ka BJP na Rudrapur ha Udham Singh Nagar district u la wanrah biang ia ka jingkulmar ia ka party jong u .
Ha kawei pat ka liang jong ka Kremlin , ha kaba ka Neglinnaya ka tuid shwa ba yn pynkylla lynti ia ka shapoh khyndew ha ka spah snem ba la dep , ka jingpynitynnad ia ka jaka mynta ka kynthup ia ka wah ban pyni nuksa ia ka wah barim .
Ka Uttar Pradesh ka don bun eh ki seat ha ka Lok Sabha bad ka Ïingdorbar Thawaiñ ha ka ri .
Kumta , ngam da sngewsih than ban iohi ba la bthah ia ka Mithali Raj ban shong shabar .
Ha ka jinglehkai kaba bun bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
U Chairman jong ka Presidium u E Madhusudhanan un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka Ri Jingkular jong ka jingiwbih .
La pynrem ia u bad la rai pynrem ia u da kaba pyniap ia u Sheikh Mujib .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh na ki nongpyndonkam social media harum .
donkam ban shim ia ki jingbishar ban jied ia kaba bha tam , la ong u ShekharKapur , u nongialam jong ka kynhun bishar jong ka pyrthei jong ka tamasa phlim ba 46 jong ka ri India .
La iathuh ba ki don 25 haduh 30 ngut ki nongtrei ka party na kawei pa kawei ka konstitwensi kiba leit sha Delhi .
Ka jingkyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka
Kathmandu : Ym duna ia ka 36ngut ki nongleit jingleit kiba bun ki dei ki nong India , ki la iap mynta ka sngi ha ka por ba kawei ka bos kaba la dap da ki briew ka la ngam na surok bad ka la ngam shapoh ka wah Gandak kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nepal .
Ha ka por ba leit jngoh , kim donkam ban long kiba sting ne wat kiba jemnud hynrei ki dei ban pynpaw da ka jingsngewrit ia ka jingsngewrit ba sngewsynei jong ki .
La maham ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar uwei uwei .
Lah ban pynngat ia ka da ka jingshah set phatok shi jingim .
Nalor ba ki pynduna ia ka por leit jingleit , kine ki coach ki pyndonkam ia ka bor ding kaba duna 30 percent bad kumta ki iarap ia ki lynti rel ban pynduna ia ka jinglut ruh kumjuh .
Ka SIDCO ka la ai bynta ha ki jaka karkhana jong ka ha ka rukom die marbam haduh u snem 2013 .
Kaba shai ka long ba ki don ki jingtieng .
Na ki 67 ngut kiba ioh pang thymmai tang ha Kurnool district , ki don 25 ngut .
Ka jingshah pynsangeh kan treikam noh mardor hadien ka jingialehkai ha SSC .
Hynrei hato u lah ban pynshisha ba ka jingpynshitom jong u Kpa ka long kaba bakla ?
Kane ka Bill ka pynkylla ia ka ain kynmaw burom ia ka ri Jallianwala Bagh 1951 .
Uei u myntri ialehkai jong ka ri India ?
Ki briew ki mynsaw bad iap .
Mynta , to ngin sngewthuh ia ka jingiapher ba kongsan hapdeng ka jingim bad ka jingsumar pang .
Ka long thik kum ka jingiathuhkhana jong phi , tang kawei ka lynnong hadien .
Ka don ki kyndon ba kyrpang ha kaba iadei bad kaei kaba long ka jingpynkylla bad ki kyndon kiba iadei bad ka .
Hato ka dei ka policy ne ka jinglong jong ngi mynta ban iai thok ia lade ?
Katto katne ki samla ki i kumba ki la san bha katkum ka rta jong ki , hynrei ki dang long ki samla bym pat tbit .
U nongpynbiang ia ka jaka jong ka tnad bording u la poi hangtei ban buh ia u transformer .
Ka met jong ngi ka pynmih ia ka vitamin D haba ka jingshai jong ka sngi ka ktah ia ka sniehdoh jong ngi .
U khlem leh , u leh .
U la ioh khyndiat kum u Raj Kapoor , khyndiat kum u Mansoor Ali Khan Pataudi , khyndiat kum u Bhopal .
" Kane ka jingshongkurim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingpynbna paidbah kaba khraw da ka jingsngewnguh ia ka " " Jingkynnoh ia ka doh masi ba la shet " " jong u bnai Jymmang 1958 . "
Ym don u briew u bym janai uba lah ban pyndep ïa ki kyndon ba janai jong U Jehobah .
Don kiba don ka dohnud bym sngewthuh namar ka jingsngewrit ne ka jingieit pisa . Kiwei pat ki shah ktah ha ka niam lamler ne ha ka jingpyrkhat pyrthei kaba la saphriang bha mynta .
Ka kynja kynja kaba la pyndait ha ka jingkhang halor ka jingkhang .
Ha ki phra samoi ba u la ïalehkai bad ka Atletico , u la thep 133 tylli ki kol bad u la jop ïa ka Europa League , ka Spain Super Cup bad ka UEFA Super Cup .
Lane teng teng ki jingthoh ne ki sur ban iadon ryngkat bad ki .
Ka thain ka la shah ktah ruh ha kiba bun kiwei pat ki jingeh .
Ka iingbishar ka la thung ruh ia u nongiasaid ain barim u TR Andhyarujina kum u amicus curiae ban iarap ia ka ha katei ka mukotduma .
Namar ba ka rai jong ki iingbishar halor ka Ramjanmabhoomi ka long kaba ia mynjur lang , nga tharai ba kam donkam ban bishar bniah ia ka dorkhas , la ong u nongialam ka VHP .
Ka jingsumar khlem jingsiew la ju ioh teng teng na ki Hospital ba mon sngewbha .
U Shri Jairam Ramesh u dei u dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri India uba mihkhmat ia ka jylla Andhra Pradesh ha ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha .
Palat ar hajar ngut ki briew ki dang don ha ki jaka ai jingiarap bapher bapher .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka Pakistan ka la shim ia kane ka rai khlem da ai jingtip eiei sha ka India .
Ka jingduwai ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Ka jingialang jong ka G20 : U Putin un iakren ia u Khashoggi bad u syiem Saudi
Ia ka pisa la pynkiew lai sien .
Katba ka lah ban long kaba eh , kren bad u khun jong phi shaphang baroh ki liang jong ka jinglong samla . Ka nongrim jong ka Baibl : Ki Kam 20 : 20 .
" Ka Baibl ka ong : " " Pynpaw ia lade kiba sngewnguh . " " "
Da kaba sngewthuh bakla uta u nongpule Baibl u la kylli ia u , Balei te phi la shim ia kum kane ka jingma ?
Ha ka jingshisha u la pep tang lai tylli ki jingialang ha ka shisnem kaba bud baroh kawei .
Ka jingtohkit ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka la kylla long ka jingiakhih ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka pisa lah ban pynpoi na Dubai sha India hadien kata lah ban leit sha Pakistan ruh kumjuh .
Nga la ju ong ba ka dei ka jingaiei jong U Blei .
Ka sarengi ka long ruh kaba biang na ka bynta ki jingrwai marwei .
Nga la sngewlyngngoh ia kaei kaba u la leh .
Hynrei uta u briew uba kynja doh um pdiang ia kiei kiei ruh kiba U Mynsiem U Blei : naba ki long ki jingbieit ha u : lymne um lah ban tip ia ki , naba la bishar ia ki da kaba kynja mynsiem .
Kane ka long baroh sha ka jingbha .
U kpa jong nga u kwah ba ngan leh ia kane .
Khlad shipai ha ka jingbthei bom land
Ka Jinglehniam Jingmihpat na ka bynta ki 17 Squadron ' KI THMU KSIAR ' .
Ha ka jingialang mynta ka sngi , ki nongshim bynta bapher bapher ki la kdew ia ki jingeh jong ki bad ki la ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba dei ban pynrung ha ki jingbthah .
Kum u nongsumar ia ka pla tyngka jong ka jylla , uba pyniaid ia ka pisa paidbah jong ka Sorkar Tamil Nadu .
Ka jingkiew jong ka jingbun snam ka ialam sha ka jingkiew jong ka jingkiew snam .
Da ka kyrdan , ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop .
Kum kine ki jingleh ki pyni nuksa ia ka jingpyniasoh biang kaba jia hi ha ka por ba kha khun da ka jingshongkha .
Ia kane ka tamasa la rakhe kum ka Baisakhi ha Punjab , ka Puthandu ha Tamil Nadu , ka Vishu ha Kerala bad ka Rongali Bihu ha Assam .
ka jingsngem ha ka jinglong ka suinbneng ha Mumbai ka dei namar ka jinghap slap .
Khamtam eh , ka jingpynrung kyrteng ha ki skul , ka jingwan skul , bad ka jingpynsah skul baroh ki la nang kiew stet , ryngkat bad katto katne ka jingpher ha ki thain .
Ym shym la don kano kano ka case naduh ba ki heh jong ka jaka khajna ki la ong ba kim don kano kano ka jingujor , la iathuh ki pulit .
U la ong ba yn ai pisa 5000 haduh 20000 sha man la ki skul na ka bynta ban pynroi ia ka library .
Ka jingkiew dor ha kiba bun ki thain ka dang long kaba heh bha , kaba la pynlong ha ka Asia kaba dang kiew da ka jingkiew dor jong ki marbam bad ka umphniang ' .
U Syiem Anderson u la lyngngoh kumno kane ka miet ka lah ban ioh ia uno uno u nongwei .
Balei ba ka jinglong marwei ka long kaba donkam haba ngi duwai marwei ? U Jisu bunsien u ju kynriah noh na ki paidbah khnang ban duwai kyrpang ha la U Kpa .
Wat lada u nongbat account u la thep pisa tang 1 lak tyngka ruh lada ki transaction ba la dep bad balance history ki long ha ki katto katne hajar kumno yn batai ia ka jingthep pisa ?
Ka kompeni ka la pynmih ia ka thup jong ki kyndon ba la pynkylla .
Hynrei Id shem ia lade ba nga bluff bad thok ia la ka lynti ha ka jingim bashisha .
U Amit Shah : U Myntri ka tnat Kam Pohiing .
La pynlong ia ki projek ha ka jingpyrshang ban pynim ia ki khnai .
Nalor u Sopal , u MLA barim ka seng Congress u Dileep Mane ruh u la pyniasoh ialade sha ka Shiv Sena ha ka iing sah jong u heh ka seng Uddhav Thackeray ha ka sor Bandra .
U aktor u la hap ban iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka bynta .
Kham bunsien , ka thong jong ka polisi pisa ka long ban pyndap ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka jinglong jingman jong ka dor kaba skhem .
Kham mynshwa ka BNP bad ka Ershad ki la don ha ka bor synshar .
U Shastri u la plie nyngkong ha baroh saw tylli ki Test bad u la ïaleh ban kamai ron .
Haba batai ia ka daw u la ong ba ka format ha kaba ngi trei ka long ba baroh ki seng kim long kiba iaryngkat ha kaba pynmih pisa .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka ioh ka kot jong ka ri bad ka jingduna bor ding ka la pynthut ia ka jingroi ha ka kam shna tiar .
Ha kaba sdang , don ki ri ki bym sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka polisi pahara ri jong ngi bad ki artatien ia ka jingthmu jong ngi .
U Shreyas u la pynkhih ia ka camera na ka bynta kane ka phlim bad u Santhosh u la shna ia ka jingrwai .
Nangta la rah ia ki nongkhaii sha thanat da ki nongshah kynnoh .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha katei ka thain bad ki pulit ki dang pyrshang ban pynjem ia ki nongshong shnong kiba la bitar .
Ka shampa ka dei ka jingai jong ngi .
Costa , suki suki ka long kaba ma shibun !
Ki iasam ia ka jingtip jong ka Baibl bad kiwei pat .
Ha ka spah snem kaba saw C . E . , la sdang ban pyndonkam ia ki mosaic ha ki Balang Khristan .
Kane ka ianujor bad ka 68 . 3 percent na ka RE ha ka snem mang tyngka ba la dep .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 41 ngut ki briew bad palat 260 ngut ki la mynsaw .
U Myntri Rangbah bad u Nongbishar Rangbah jong u u long u Halayudha Mishra uba la thoh ia ka Brahmanasarvasva .
Ryngkat bad u Sitharaman , u Piyush Goyal u la bujli ia u Suresh Prabhu kum u myntri ka tnad rel bad u don ka jingkitkhlieh ba kham heh ha ka tnad dewiong .
" " " Nga khot ia ki stad saian ban pyniar ia ka jingwad bniah jong ki naduh ki lab , haduh ka khyndew . " " "
Ki la don ruh bun ki teknoloji rel kiba ialehkai , kiba la phiah ia ka kam jong ki kham sha jngai .
Ka don tang khyndiat eh ka jaka ban bakla hangne ​​.
Ka jingbym lah ban shah ia ki jingshah kynthoh ka lah ban wanrah ia ka jingbakla ha kaba shna ia ki polisi : Raghuram Rajan .
Ka jubab ka long em bad em .
Ki kali elektrik ki nang kiew man la ka sngi .
Balei phim shah pynshitom .
Ia ki lah ban thied ha ka dor T.549 , T.699 , bad T.599 .
Ka bor kaba kham bun ia u ophisar .
Na ka bynta ka Austria kane ka kyrdan ka dei kaba ar hadien u snem 2014 .
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia kitei ki runar .
U myntri kam shna ïing u Mosharraf Hossain u la khot ïa ki nongïalam bad ki nongtrei jong ka seng ban shimti ïa ka jingsynshar ha ki surok shisngi shwa ban pynmih ïa ka rai kata ha ka 7 tarik u February .
Ki bahaïing jong u Ravinder Kumars ki la hiar mar mar sha Srinagar tang mar ïa tip ïa kane ka jingjia .
Kum ka bynta ba kongsan jong ka jingroi jingpar jong ka ri kaba kynthup lang , ki rel ki don ki kam kiba kongsan ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ban pyndep . Ka jingpyniadei ia ki jingpynbor ha ka imlang sahlang bad ka jinglah ban kamai ka long kaba eh beit .
U Gadkari u dei u nongpeit ia ka leit ka wan ha surok bad ki surok bah . ka lieng . bad ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ki tnad pynthymmai ia ka Ganga .
Ka jingshna ia ka jingkieng Bangabandhu Jamuna , bad ki jingtei ban iada ia ki rud duriaw ha Sirajganj , Sariakandi bad Bahadurabad khlem artatien kan don katto katne ka jingktah ia ki jingkylla ha ka jingheh jong ka wah .
La buh ia ka field hospital ha ka jaka ba jia katei ka jingjia , kaba la ai jingiarap kyrkieh ia kiba la mynsaw .
Ki bos ba heh tam na ki baroh .
Katkum ka CAIT , ka Walmart kan die ïa ki mar jong ka ha ka rynsan Flipkarts lane lyngba ka web jong ki nongdie ba la jied kiba ïadei bad kane kan ktah jur ïa ki nongdie marbam ne ki nongdie marbam ba pura .
Ka don ruh ka jingpynshitom kaba T.1 hajar ia kiba shong kali khlem da deng helmet bad T.10 hajar ia kiba khlem ailad ia ki kali pynlip ding bad ki kali kit nongpang .
Hynrei ki pulit ki bat ia ka iing bad ki kem ia u Badebhai hynrei u Bakul u mynsaw haba u Badebhai u siat na ka suloi jong u .
U Narendra Singh Tomar u la shah pynkitkhlieh shuh shuh ha ka tnad marpoh khyndew .
U President Trump u pyrkhat heh , u la ong .
Ka don ruh ia ka agenda ban trei lyngba ka jinghikai bad ki lad pathai khubor nalor kiwei pat ki lad treikam jong ka kolshor .
Ngi shun ia ka jingleh donbor jong kano kano ka jait , pyrshah ia uno uno u briew ne ka kynhun briew katkum ka jaitbynriew , ka rong rong , ka thain ne ka niam jong ki .
Ynda nga la hap , uwei u nar u la rung ha ka kjat jong nga bad u la mih na kawei pat ka liang .
Ngim tharai ba ngi dei ban ap haduh ban da jia kaei kaei ong ka Haley .
Ia ka jingkhein dor kaba thikna ia ki mar ki mata kiba la kurup haduh mynta ym pat lah ban tip .
Kumta la shim ia ka rai ban khang noh ia ka rukom pynkiew um .
Tongkonan : ki iing tynrai jong ka jaitbynriew Toraja na Indonesia .
Hapoh ar sngi hadien katei ka jingjia , ki pulit ki la kem ia saw ngut ki suba donkti bad phah ia ki sha ka iingbishar ha Dhaka .
" Uh , phi lah ban ai ia ka shot." " "
Bad ka mynsiem jong U Blei ka lah ban iarap ban pynphai biang ha ka jingmut jong phi ia kiei kiei kiba bha kiba phi la nang . Ioannis 14: 26.
Bad hato ngi lah ban pynurlong wat ia ka ?
10 Ka jingpynroi ia ka jingtbit bad ka jingpynroi ia ka bor .
Ia ka mang tyngka jong ka rel yn pyni ha ka 26 tarik u February bad bud sa ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ha ka 27 tarik u February .
Hynrei ka la san hapdeng ka pyrthei kaba don ha ka thma . Ki khubor shaphang ki jingleh be-ijot ha ka thma ki long ki khubor ba man ka sngi .
Ka jingpyrkhat kaba khatduh halor kane ka dang sahkut .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur hadien ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa .
Ha Cambodia : Pynmih Jingkylli Ka Miss Landmine
Na ka bynta ki jingtip shaphang ban ïada ïa ki khynnah na ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh , peit ha ka Awake !
Lada ki long kaei kaei kaba lah ban leh ban khanglad ia kane ?
Ngim dei marwei ha kane ka jingsngew .
Hadien ka jingbatai shisien jong ka shaphang u briew uba hok , ka Salm kaba 15 ka pynkut da ki kyntien ba la kdew haneng . Ki lah ban pynlong ia ngi ban bishar bniah ia ka niam jong ngi .
Kane ka la long ka jingeh kaba khraw bad u .
Hynrei ka Baibl kam pyni ba ki parabangeit hangta ki la pynduh mynsiem ia u Paul ban leit noh .
Ka sorkar kam sngewthuh ia ki jingdawa jong ki nonghikai .
Hadien , ynda la sdang ki jingsma miet , ka Marilyn ka la sngewkhia shisha .
U la ong ba ka shim por ym duna ia ka 10 snem ban pynkhreh ia u briew uba ialehkai na ka bynta ka Olympic bad ngi dang trei ha kane ka lain .
Ia kane , pynban ym shym la pynthikna da ki heh jong ka tnad .
Balei ym dei ban die ne pynpaw pyrthei ia ki mar bad ki jingshakri ba la die ha ki jingiaseng balang ?
Ka jylla ka la tip ia kane .
Kiba bun ki lieng kiba la pyndonkam ha kito ki por ki dei ki lieng kiba la pynkylla dur bad baroh ki long kiba slem bad kiba eh ban pyniaid .
Ki briew India ki rakhe shibun .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u snem 2018 .
Kane ka pyndap ia ka jingkhia jong ka jingong ba ki briew ki leit buhai shnong lyngba ka jingkieng khyndew na Siberia sha America shatei lam mihngi .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ryngkat u CEO ka DD u Hemant Dua bad u coach u Ricky Ponting .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki katto katne ki khlieh jong ki jylla , ki khlieh sorkar , ki bor synshar riti synshar , ki nongmihkhmat , ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka sain pyrthei bad ki heh sorkar .
Hato kane ka long ka rukom ban ia kren bad ka kmie jong phi ?
Hynrei kane ka shong ha ka pisa ba ka sorkar ka pynbiang .
Ym shym la don mano mano ba shim jingkitkhlieh mardor halor kane ka jingthombor hynrei baroh ar tylli ki kynhun Taliban bad ka kynhun Islamic State ki dang trei shitom bha ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Afghanistan khamtam ha ka Jylla Nangarhar .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki paidbah ka Tripura ha ka sngi ioh jylla jong ki U Myntri Rangbahduh ka ri , u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Tripura ha ka sngi ioh jylla jong ki . " " "
Ym shym la shah ia ki ban ia kynduh ia ki riew sain pyrthei kiba la shah kem kynthup ia ki myntri rangbah barim ka jylla u Dr Farooq Adullah , u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
Ki mat shaphang ka jaka ki iadei bad ka jingsynshar jong ka India namar ym dei ban shim sting ia ki .
Ha shwa katei ka jingialang u Doval u la iakynduh ruh ia u Akbar bad nangta u myntri kam poh iing u Rajnath Singh shwa ban iakynduh ia u president ka BJP .
Ha kine ki shi bnai ba la leit noh , ka Jylla ka la shongsuk bad la pynneh pynsah ia ka ain bad ka suk ka sain .
Wat la katta ruh , tang khyndiat eh ki ban iohi ia ki katto katne ki jingtrei kiba phylla kiba ki la pynmih . Hato ka jingbym ithuh kan pynsngewsih ia ki ?
Ha ka 27 tarik Risaw 2014 u Narayanganj panel Mayor u Nazrul Islam lem bad ki lai ngut ki paralok jong u bad u nongñiah kali ki la shah rahbor ha ki riew sniew na ka thaiñ Fatullah jong ka Narayanganj .
Ki nongtied bol kim tip shano ban pynhap ia ka bol haba ki ialeh pyrshah ia u .
Ym don jingartatien ba u briew u kren ha ka raim nyngkong , bad ba ka jingkiew ha ka poitri ka ju wan shuwa ia ka jingkiew ha ka prose .
Kawei ka kmie ka la iathuh ha ka Times ba ki samla ki la shah iathuh ha ki shipai ba kin sa lait im lada ki iathuh ia ka jingshisha .
Ngim shym la mih na iing khlem kine .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajesh Khanna bad ka Sridevi ha ki bynta ba kongsan .
Ki mukotduma ha Chandigarh , Allahabad bad Delhi ki dang ïaid shakhmat haduh mynta .
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla kaba thymmai .
Ka kam pynkhuid ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Kaei kane ka ‘ lain jong ka jingsynshar ’ ?
Ha kane ka kynti , ngam lah ban leh kumta .
Ka kyrteng kaba ar jong ka , ka Charlotte ka dei na ka bynta ka para ba ieit eh jong ka kmie jong ka , ka Maria Carolina na Austria , ka mahadei jong ka Naples bad Sicily kaba la tip kum ka Charlotte ha ka iing ka sem .
Ka Dharampuri ka dei ka shnong bad ka jaka sah jong kawei ka Tehsil kaba don ha Dhar district ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ngi la kylli ia u shaphang u ' Paruthiveeran . '
Watla ki pulit sor ki la buh ia ki jingkhang ban khanglad ia ki dkhot sengbhalang kiba iakhih hynrei ki dang lah ban khanglad ia ka surok .
" " " Ki exit poll jong ki phra tylli ki jylla ki la pyni ia ka jingmih kaba bha kaba kyrshan ia ka BJP . "
Ka Caitlyn Jenner ka ong ba ka jingbym kren bad ka khun ksiew jong ka ka la long ka jingduh kaba khraw ha ka jingim jong ka .
Pynbna ka BJP ia ka thup ki prabhari jong ka jylla
U heh shipai u Bipin Rawat u la wan jngoh ia ka Sikkim hapdeng ka jingiakynad bad ka China
5ngut na kitei kiba mynsaw kiba ka jingpang ka long kaba jur bha la wanrah sha Kathmandu ban ioh jingsumar , la iathuh ki pulit .
Kane , hoid , ka dei ka lain kaba thikna .
Ka jingpynkylla ia ka pisa kan wanrah ia ka jingdie jaka , ka jingpule kaba kham shalor , ka koit ka khiah ha ki briew kiba rit paid.
Ka jingwanrah ia u khaw na MP ka pynmih khajna ruh ia ka tnad khajna jong ka Punjab .
" " " Ka kyrshan ia ka jingmut jong ka iew ba wat la ka don ka jingkiew dor , ka jingbei tyngka kaba la dep ban hiar ha ka Q1 kam shym la tuid biang stet . " " "
Ki khlur kum u Bhumi Pednekar , u Vicky Kaushal , u Aamir Khan , u R Madhavan , u Paresh Rawal , ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , u Kartik Aaryan , u Kriti Sanon , u Fatima Sana Shaikh bad kiwei kiwei ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kaei ka jingmaham kaba U Jisu u la ai haba u la phah ia ki 12 ngut ki apostol ?
Ki la shah set hapoh ka PSA .
Ka jingim ha ka longïing ka dei ka bynta kaba kongsan ha kaba kane ka treikam . Ka Jinglong Bashisha ha ka Jingshongkha
Photo Caption : Pyntip lyngkot ka SSP ka Alka Meena sha ki lad pathai khubor halor ka jingbuddien ïa ki nongshah kynnoh pynïap ïa u Sunpreet Singh Mangat
Shwa ia kane u Shri MS Rana , CMD ka SPMCIL u la pyntip ba ka SPMCIL ka la shim ia shibun ki jingthmu thymmai jong ka CSR ha kine ki khyndiat por ba la dep .
Ia kane ka phlim drama la pyni da u Brahmanand S . U Singh .
Nga kylli hynrei ym don jubab . . . .
Ka kamra bam kaba mynta kaba don ki jingkhang kiba lieh bad ka jingker dieng .
Ki ruh kin sa shah ktah .
Kata kan don ha kano ka register ?
Palat shi bynta na ka lai bynta jong ka ri ka don shabar ka jingsynshar jong ka sorkar .
Ym don Hindu un mih na ka ri .
Ka phyllaw kaba heh ha khmat ka ialam sha ka foyer kaba heh bad shadien , sha ki jaka sah kiba bun jait .
bad palat 1 000 ngut ki nongnoh synniang .
Ka wah Tash hadien ba ka la iaid lyngba ia kane ka shnong ka poi sha ki ri khlaw ba shathie .
Ka jingim ruh ka iadei bha bad ka teknoloji .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka kaiphod yn sa ujor FIR .
Hangno phi lah ban peit ia ka jingialehkai jong ka pro kabaddi league 2019 ha ka TV ?
Ki dei ban jop ia baroh ki jingialehkai kiba dang sah khnang ban ioh ia ka lad shabar ban poi sha ka semifinal .
Ia ka jingeh kaba dang mih la pynshai ha ka jingkynrum kynram jong ki jingkhein ba la pyni ha ki mang tyngka man la u snem .
Ka Delhi High Court ka la bthah ia ki app based taxi hailing company kum ka Ola bad ka Uber ba kin pyniaid ia ki kali jong ki tang da ka CNG .
Palat 90 ngut ki briew ki la shah lap ba ki donkti haduh mynta
Baroh ki kam ki long lyngba ka teknoloji .
Kumta lymda u la iaid phylla 3 000 Mile ha ki 10 minit ba la dep , sngap ia nga , nga ai jingmut ba phin sangeh noh ban pynsyrwa kai ia ka por jong nga .
Ha u snem 2012 u la rung sha ka Ariv Technologies kum u Managing Director jong ki bad mynta u don ha ka Board jong ki .
Ka kamra bam ka don ki albinet lieh bad ki khuri sha kiba la pyndait ha ka board .
Kine kiba la shah rai pynrem ki dei u colonel ba la shongthait u Shaidul Islam Khan ryngkat ka kurim jong u ka Syed Akidul Islam bad u Khorshed Alam .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan .
Ka jinglong jong ka longiing jong ka ka la noh synniang sha ka jingpyrshang jong ka ha ka thoh ka tar .
Ka dur khmat . Ki madan ba shabar ha khmat jong kawei ka jingtei kaba ngi iohi na shabar . Ka jingtei ia ka jingbuh bad jingiadei jong ki bynta ba la shna .
Hynrei kane ka lah ban shim por .
Bad kim lah ban kham suk .
Andhra pradesh ka jylla ha ri india .
Hato phi thmu ban wanrah ia kino kino ki jingkylla kiba kloi ha ka jaka pule ?
Kumta ka jingdonkam jong ka por ka long ban iaid shaphrang sha ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingmut ban tei ia ki iing kiba jyrngam , ki teknoloji kiba khuid bad ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik .
Uno uno uba lah ban ong kumta , ka long kaba bakla .
Pynheh ia ka jingpynheh ia ka dur .
U paralok jong phi un mynjur ia ka jingmut jong phi .
Hynrei u khun jong ka u la shah set phatok katto katne bnai .
U Aaditya Thackeray uba dei u MLA ba nyngkong bad u khun jong u Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray la aiti ïa ka tnad Tourism , Environment and Protocol Ministry .
U la ong ba ka jingthmu ba marwei jong u Pannus ka long ban pyniakhlad ia ki Sikh , bad ka India , ban kyntiew ia ka jingthmu jong ka ISI .
Ki jingrwai ki long kiba iadei ha ka rukom bad ki phlim ba la shna ha Latin America .
Ka Priya , ka nongak phlim kaba dang wan jong u Omar Lulu ka la pawnam bha ha ka internet hadien ba la pyllait paidbah ia ka jingrwai kaba nyngkong eh jong katei ka phlim ha ka internet .
Lada don kaei kaei kaba bakla , ka long kaba bakla .
Hynrei la ju leh bunsien mynshuwa .
Ka jingiakynduh ia ki jait briew bapher bapher katba dang leit jingleit .
Ka Yoga ka dei ka buit ba pura ban pyniasoh ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
" La ju khot ia u kum " " U briew ba ieit eh jong ka Maharashtra " " .
Ka jingthep vote kan long ha kine ki constituency baroh ha ka 19 tarik Naitung . ,
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ai ia ka jingkular COVID sha ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad rel lyngba ka jingiakren video .
Lah ban kdew ba ka Centre ka la thung ia u Justice Jha kum u ACJ jong ka iingbishar ba heh jong ka Madhya Pradesh katkum kane ka Article .
Kam long kaba dei na ka liang jong u Modiji ban pynlong ia ka kmie jong u ban ieng lain tang na ka bynta ka sain pyrthei .
U Jehobah u long ka Tyllong jong ka jingshisha ba kynja mynsiem .
" " "Ngin sa ai ia ka sandwich " " " " " em ? "
Katno sien ngan sa pynbud ia kijuh kiei kiei ?
Ha ka shithi sha ki paralok jong ka ha ka G8 , ka Merkel ka la maham ïa ki paralok jong ka ba ka jingkiew dor palat jong ki marbam ka lah ban wanrah ïa ki jingeh kiba khraw ha ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei .
Donkam ban leh kham bun ka jingpyrshang .
U Chandrababu u la ong ba ban synshar ia ka AP na Hyderabad ka long kumba synshar na ri nongwei .
Ka Board ka la pynmih ia ka result ha kajuh ka sngi jong u snem ba la dep .
" Ka map kaba la ai kyrteng " " Ki Jinglong bamsap " " ka kdew ia ka jingdon jong ki jingujor na ki jylla bapher bapher jong ka ri India ."
U la kylli ruh ia u Kain shaphang ka jingbitar pyniap briew jong u : Hato phi , na ka liang jong phi, phin ioh ia ka jingsynshar halor jong ka ?
Ar sngi mynshwa , u Rajinikanth u la leit sha Rishikesh , ha kaba u la iakynduh ia ki riewkhuid ha ka Swami Dayanand Ashram .
Baroh ki don la ka jong ka bynta bad ka jingdonkam .
Ka jingeh kaba khraw ka long ban sah ha ka madan jong ka klob hi .
Hynrei la khmih lynti ba ki projek kiba dang ïaid shakhmat jong ka East West Corridor kin sa pyndep bha ha u bnai December 2011 .
Ha ka por janmiet ki sim ki kiew suki suki sha ki dieng kiba jrong ban wad ia ka jaka kaba biang ban shong .
Ngi dei ban plan hi dalade .
Ki nongpeit bniah ki la antad ba ka Jio kan sdang ban pynkiew ia ka dor jong ka tang shu poi ha ka jingbun ki nongthied .
Naduh ba la pyllait ia ka phlim Saaho , ki nongbud jong u Prabhas ha Bollywood ki la nang kiew bha .
U Shakib Khan bad ka aktres India na ka Srabanti ki la thmu ban ïatreilang biang sa shisien hadien ka phlim ba pawnam jong ka ‘Shikari’ ha u snem 2016 .
Ha ki por ba mynshuwa u Rajinikanth u la siew kylliang ia ki nongsam phlim na ka bynta ki jingduhnong namar ka jingbymlah jong ki phlim jong u .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Rajender Singh .
Nga sngew ba kum kane ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh lah ban wanrah bad ngi la lah ban wanrah ia kata ka jingkylla .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ong ba ka seng jong u kan pynthikna ba kan nym don kano kano ka jingkhang ban die doh .
La pyniaid da u Ajay Gnanamuthu ia kane ka phlim kan don ia ka jingrwai jong u AR Rahman .
U dang pynkoit ruh ia kiba matlah bad kiba dkoh kiba wan sha u hangta . Ka jingthoh jong u Loukas ka thew ia kiwei pat ki kam kiba U Jisu u la pyndep .
Ka jingbit : Ki nongialehkai ki dei ban long kiba la pass ia ka klas XII .
Nga pynrem ia ka jingwan tuklar jong ki Centre ha ka jingsynshar Bengal .
U kpa jong u , u George Hearne u la ju ialehkai na ka bynta ka Middlesex bad u la kylla long u nongpynialehkai ha madan ialehkai jong ka Kent’s Private Banks Sports Ground ha Catford .
Lait noh tang ka jingpule hato ki kwah ban leh ia kano kano ka kam ?
Ka tnat phlim jong ka ri India ka la shna ia ka phlim , hynrei ka la jah noh .
Ngi wad ia baroh ki angle .
Hynrei haba ym shym la leh eiei u Advocate ba rangbah u Ram Jethmalani u la leit sha ka SC .
Kham mynshwa , ka jingshit ka la hiar sha ka 13 . 7 degree Celsius ha ka 7 tarik u Nohprah 2013 .
Ka um ka don saw ne san phut ha ki surok .
La ïakren biang bad u CM ka Kerala mynta ka step
Ka jaka Pakistan mynta ka sakhi ia ki katto katne ki kolshor .
La ai jingmut ia ka ban leh surgery mardor .
Ka jingtwa khyndew ka la pynbor ban khang ia ka lynti ban leit sha Gangotri
Ki dieng kiba rit ki mih ha man la ki jaka , bad kiba bun ki lyngkha ki phong da ka jainkup kaba jyrngam bad kaba jyrngam .
Lehse ym don kawei pat ka jaitbynriew ha ka pyrthei kaba don kum kane ka jaitbynriew kaba la saphriang kylleng kylleng .
Sngewbha shu bat ia ki haduh kata ka por .
Shivpal Yadav la ai bynta ia ka iing kaba ka Mayawati ka la pynlait
Ka la ong ba ki tamasa ki don ka jingkordor ha ka kolshor jong ka ri India .
Mynta u snem ka jingdon ki nongmane nabar kan nang kham bun shuh shuh , u la kyrmen .
Ngi hap ban ialeh pyrshah lang ia ka jingeh .
Kum u Hesekaiah , ki pyni ba u briew uba la leit noh um donkam ban rai ia ka lawei jong u .
Ka NEP 2020 ka buh jingmut ia ka jinglah ban ioh skul ia baroh ki khynnah ha ki phew snem ban wan .
U Usama Qureshi , MD bad CEO ka Pakistani Hamdard u la thoh ha ka twitter jong u : Ngi lah ban pynbiang ia ka RoohAfza bad ka RoohAfzaGO sha India ha kane ka Ramzan .
Phi lah ban buh ia ka hook ha ka shyntur jong u ? lane u la pynhiar ia ka shyntur jong u da ka tdong ?
Ludhiana : Ka jingkhawai khublei la pynlong da ki samla pule jong ka Guru Nanak Girls College kaba don ha Model Town na ka bynta ki Senior jong ki .
Hapoh ka kyndon 67 ka jingtyrwa ban pynduh ia u vice president ka hap ban wanrah ha ka dorbar dorbar jong ka rajya sabha .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u Ayushmann ka la long kaba jop bha ha ka box ophis.
Ka projek kam don .
U la pyniap ia u tnga jong nga namar ba um shym la ailad ia u .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 22 digri celcius .
Ka Brazil ka ong ba kyrkieh jong u khniang jingpang Zika ka la kut
Ka khun jong u Amitabh Bachchan ka Shweta Bachchan Nanda ka la pynlong ia ka ban ak phlim kaba nyngkong eh .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka la ïasam bad u samla jong ka u Ranbir Kapoor .
Ym pat shym la leh ne pynbna ei ei da ka Sorkar Jylla haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
" " " Ngam lah ban shem ia ki kyntien ban batai ia ka jingsngew jong nga ia phi ."
Pynjari kyndon ka RBI ia ka HDFC Bank : Ym don jingpynmih digital ba thymmai , credit card .
Wat nym khuslai ia kaei kaba kiwei ki leh .
Ka sor ka la plie ia ka lynti thymmai ha ka 19 tarik u Naiwieng 2009 , ka sngi jong ki kali paidbah .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki Jylla ha ri India ia ki tnad pla tyngka jong ki jylla la thaw kumba la kdew ha ka Riti Synshar .
Ki lah ban long kiba bha ne kiba sniew .
Ha kawei ka ri Africa , ka jingroi jingbun briew kan sangeh noh ha ki saw snem ban wan .
Yn kyntiew ia kawei pa kawei ka them bad ia u lum bad u lum baroh yn pynrit : bad ia kaba kyllum yn pynlong beit , bad ia ki jaka ba rben yn pynlong madan .
U la ong ba ka Pakistan kan nym sdang biang ia ka jingiakren bad ka India lymda la buh ia baroh ki mat ba iadei bad ki arliang mamla ha ka agenda , ong ka khubor jong ka Radio Pakistan .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh , ka CDMS I , la pynlong ha ka thliew kaba don hapoh ka jaka pule jong ka skulbah Stanford .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ban pdiang ia ki met iap .
Ki sorkar pdeng kin pyntreikam ia ki prokram pynbiang bam ha ka rukom ialap elekshon .
Ka dei na ka jaitbynriew phareng , Serbia bad Russia .
Hynrei khatduh la pyniasoh biang ia ka Hispania hapoh ka jingsynshar ki Visigoth .
Ka jingpynhiar mynsiem .
Ym don ka kam kaba heh ne kaba rit , kaba donkam ka long tang ka jingaiti lut .
Ki arngut ki nong Kerala ki ia ieid ha iing tymmen , ki ia poi kha .
Kumno ki rangbah balang ki lah ban iarap ia ki Khristan kiba don jingeh ha ka shongkha shongman ?
Hynrei ngin sa ia kren shaphang kata ha ka por ban wan .
Ki kynthei bad ki khynnah ruh ki la ialehkmen haduh ba la lah ban iohsngew ia ka jingkmen jong ka Jerusalem sha jngai . U Nehemaiah 12:43.
Ka tnad Maharashtra Metro Railway Corporation Limited ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki 139 tylli ki Bumper Posts Jobs kiba lait hapoh ka jingpynrung kam ha ka Metro Rail .
U Abbas u Software Engineer , u Raghuvaran u nongialam ka kynhun runar bad u Jackie Shroff u nongleh runar ba heh ki la thmu bad lute ia ka pisa kaba 100 klur na kawei ka bank .
La iathuh ba ki lehnoh ki la antad ba 400 ngut ki briew ki la iap bad sa 2,000 ngut ki la mynsaw ha katei ka thma .
" U Krishnan u la thoh ha ka Facebook “ Ka la shaniah ha baroh .”
Bad ka jingshad jong ka ruh kam da long kaba khraw than .
Ha ka kyrdan pyrthei , ka lad ba ki samla kin duh kam ka long lai shah ban ia ki rangbah .
Ka jingniew ia ki vote ka sdang na Maharashtra ha Borivali Vidhan Sabha Constituency Seat .
U don shadien jong u skipper jong ka India u Virat Kohli .
Ka jingkylla kaba lah ban lap kloi tam ha ki jingtohkit ha ki laboratory ka long ka jingduna jong ki snam lieh , kaba lah ban bud sa ka jingduna jong ki snam lieh bad ka jingduna jong ki snam lieh .
Kane ka long , shisha , ka mat kaba pher na kaba ngi la pynbna katba ngi ai jingmut ban pynrung ia ka jingkitkhlieh khlem jingbakla .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka tang hadien ba ki la ioh jingtip .
Ki bahaïing hasem ki la pynlong ïa ka dharna pyrshah ïa ki pulit da kaba dawa ban kem mardor ïa u nongshah kynnoh .
U coach u Stephen Constantine u la pynkylla haduh phra ngut hynrei ka jingïakhun kam shym la lah ban pynpra .
Ka jingïalehkai kaba shiphew jong ka IPL kan sdang ha madan ha ka 5 tarik u Risaw ha kaba ka Royal Challengers Bangalore kan ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Haduh 250 ngut ki nongiashim bynta kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Chidambaram u dei u myntri kam poh iing , u Manmohan Singh u dei u myntri rangbah duh bad ka Sonia Gandhi ka dei ka chairperson ka UPA ha kata ka por .
Ka jingtrei ha ka video kaba bud ka la sdang .
Ka jingpynphriang jong ka sla duriaw ka iarap ban batai ia ka jingkylla jong ka dewbah ha ka theory jong ka jingkylla jong ki plate .
Hato phim sngewtynnad ia ka kam jong phi ?
U Rahul Gandhi U Rahul Gandhi u pdiang ia ka jingbym shaniah ia ka motion
" " " Ki briew ki long ka bor jingim jong ka synshar paidbah ."
Katto katne ngut ki nonghikai kynthup ia ki kynthei kiba iakhih ki la mynsaw ha ka jingleh jong ki pulit .
Weng noh ka Oprah Winfrey ïa ka jingïakhun ïakhun long president jong ka US ha u snem 2020
Ban pynurlong ia ka ' jingthmu ' jong ki , ki la jurip wat ia ka iing jong u Karnad ban buddien ia ka jingleit jingwan jong u .
La iehnoh ia u tnga , ka khynnah kynthei ka pyniap ialade .
Ka ri Bilat : Katkum ka jingkhein 4 na ka 10 tylli ki jingshongkha kin kut noh ha ka jingkhlad noh .
FAWN : Ngi hikai ia ki khun sim kumno ban her .
Ha kata ka juk jong ka jingialeh laitluid jong ngi u Jayprakash Ji u la kylla long u tynrai jong ki samla kum u nongialam jong ki paidbah .
Ka rai jong ngi ka long kaba kut , u la ong .
Ka lad ban ialeh pyrshah ia kane ka long tang ka jingiatylli bad ka jingsngewrit iwei ia iwei pat .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka , katto katne ki nongshna phlim ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban shna ia ka phlim kaba pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Jayalalithaa .
Hynrei ka BJP ka liang pyrshah ka la hiar thma jur ia ka sorkar na ka bynta katei ka rai .
CAMERON : Peit ia kane . Une u Billy uba sniew u la pynkylla ia ka DVD ha nga .
U myntri rangbah u la ong ba ka roi ka par jong ki briew ka Jammu and Kashmir bad jong ka jylla ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar pdeng .
" Nga lah ban pynlong ia u lain uba stet ," " u la pyrkhat , " " hynrei nangta u lah ban pynpra ia u ."
Ia kane ka jingtohkit ia ka met yn pynlong ha ki saw bynta .
Kyntait ka RBI ia ka jingthmu ban pyniasoh lang ia ka Indiabulls bad ka Lakshmi Vilas Bank
Naduh kata ka por ka la don ka jingkyrkhu kaba kyrpang ia ka Kashi ba ym don mano mano ruh ban thiah thngan hangne ​​. ka kmie Annapurna bad u Baba Vishwanath kin pynbeit ia ka jingbam na ka bynta baroh .
Ha kane ka show la buh ym duna ia ka 70 tylli ki stall jong ki jylla bapher bapher .
" Ka HSBC ka la pynhiar ia ka jingkhein jong ka India sha ka " " jingduna jingkhia " " "
Ki jingiakhih pyrshah ia ka Bill pynkylla nongshong shnong kaba la pynmih jingiakren ki la nang jur ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Milap Zaveri ba pawnam ka Satyameva Jayate , ki don ki nongïashim bynta ha kane ka phlim , u Sidharth Malhotra , ka Tara Sutaria , ka Rakul Preet Singh bad u Riteish Deshmukh .
Ka India ka la pynliem ia ka England ha Cuttack ban ialehkai fest ban jop ia ka series
Ka Kangana halor ka jingshah thombor ha ka JNU : Wat pynlong ia ka kum ka mat jong ka ri .
" Ha ka jingiakren bad u " " Ki briew " " u Lindemann u la ong : "
Hynrei ka long tang shi bynta kaba shisha .
" " " Kat kum ka jingiathuh pateng niam Islam ia u Abraham la hukum da U Blei ban iehnoh ia ka tnga jong u ka Hajar bad ia u khun jong u u Ishmael marwei ha ka ri khlaw jong ka Mecca hyndai " " ".
Mmmm , ka long kaba suk shisha .
Ki nongrep ha Punjab ki iakhih .
Ka N1 ka palat ia ki hynriew tylli ki upazila ha ka jylla Chittagong kynthup ia ka nongbah Chittagong .
La pynwandur ia ka kum ka jingtei ba kongsan ban pynlah ban ioh ia ki jingshakri paidbah lyngba ki tiar mobile .
Khlem ma ka , ka jingim kam long kumba tied .
Dei ban pynbna ia ka khubor ba la siew kum ka jingleh bymsuidniew ha ka elekshon , la ong u Karat .
Ka jingthang ka iai bteng haduh ba la sait bha ia ka acid da ka um .
" U Peter Debruge na ka Variety u la ong ba kane ka phlim ka dei kawei na ki phlim Marvel ba ieng marwei kaba bha tam haduh mynta , bad ba ka " " rakhe ia ka jinglong tynrai jong u riewshlur jong ka " " .
Ha kane ka jingrwai u Vivekananda u kren sha u Ramakrishna u kynrad jong u bad u iaroh ia u .
Ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Jehobah ka long kaba myntoi na ka bynta ka jinghikai , bad ka pynlah ia ki shakri jong U Blei ban long kiba tbit pura , kiba la pynkhreh pura na ka bynta kawei pa kawei ka kam babha .
Ka pisa ai khusnam ka kynthup ia ka T.2 lak bad ka plak .
Kane ka iadei bad phi kumba iadei bad kiwei pat ki nongtrei .
La ioh Rs 500 cr hapoh ka MNREGA 2019.
Hynrei ym lah ban iohi ia ka waitlam , lane ia ka waitlam hapdeng ki sawphew hajar ha Israel , wat la ka jaitbynriew ka lah ban don kumba saw million ngut . Ki Israel ki pyrta da ka jingkylla kaba mut sha U Jehobah .
La iathuh ba ka aktres ka Deepika Padukone ka la ong ba kan nym iatreilang bad kino kino kiba shah kynnoh ba ki leh beijot .
Katkum ka polisi thymmai uwei u ophisar un ioh ia ka bainong kaba T.20 hajar ha ka por ba u trei baroh kawei bad T.50 hajar ha ka por ba la buh .
U Sachin Tendulkar u la buh ia ka video ha ka twitter ban ai khublei ia ki nongkyrshan jong u na ka bynta ki ‘ jingkyrkhu kyrdoh ba sngewtynnad ’ jong ki ha ka sngi kha ba 44 snem jong u ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingkhlain jong ka iing dorbar Goa ka la hiar sha ka 36 ngut ki MLA hadien ka jingkhlad noh jong u Parrikar ha ka Sngi U Blei bad u Francis DSouza ha u bnai February , bad hadien ba arngut ki dkhot ka Congress ki la iehnoh ia ka kam .
Kumta ka phlim kan bat ia ka kyrteng tynrai jong ka .
Ka ICC Rankings : U Jadeja u dang bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh , u Virat u sah ha ka kyrdan kaba 5 .
Balei Kam Long Kaba Suk
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u Kumar ki pulit ki la kem ia u Prabhakar .
Kane ka pyni ia ka jinghiar stet jong ki Case kiba dang treikam .
Hynrei u nongïalam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis u la shim khia bha ïa katei ka jingkynnoh bad u la pyrshang ban dih duma ha ka por lyiur kaba jur bha ha Delhi.
U la shakri ha ka kynhun shipai German ha ka thma baroh kawei .
Ia ka Eid Al Fitr la sdang da u Nongiathuhlypa jong ka niam Islam .
Ka long ka kam kaba sngew sarong ia ngi ba ki nongkhaii jong ki nong India ha Sierra Leone ki long kiba la burom bha .
Lada ia kane ka exam la pynlong hok te balei ki briew ki shah kem ?
Ka Shahi Eid Gah ka dei ka Mosque kaba la rim 600 snem bad kaba la tei da u khun jong u Patsha Mughal Iltutmish .
Ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade , khlem jingkwah ban ioh jingsngewnguh ne jingpynbna paidbah , da ki kynhun niam bad ki nongialehkai imlang sahlang ka la ai jingpyntngen kaba khraw ia ki nongshah lehbein bad ka jingsngewhun ia baroh ki briew kiba pyrkhat hok .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitaraman bad u myntri kam khaii pateng u Piyush Goyal nalor kiwei pat .
Ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u aktor Sanjay Dutt ka la leh ia ka kam kaba phylla ha ka jaka kamai pisa .
Kitei kiba la khlad noh ki long u Dulal 45 snem ka rta bad u Ibrahim 46 snem ka rta.
Ha kaba u Kerry u la long u samla ba nyngkong eh ha ka jingialang jong ka thain shatei lam mihngi ha u snem 1983 .
Kum kane ka jingleh kam dei ban jia .
Hynrei hikai ia ki kumno ban pynbeit ia ka dor , ban tharai ia ka dor , .
21 ngut ki la iap ha ka jingbthei par mawshun ha China
Mano pat ba nud ban pynpaw pyrthei ia ka jingbamsap jong ki heh sorkar ha ka por ba ki shah set phatok ?
La iohi ba u Deve Gowda bad u Dr Manmohan Singh ki shong ha ka lain ba shakhmat .
Ka pynmih 25 . 8bhp bad 21 . 7Nm jong ka jingkhih
U Sidhu u dei u nongwan ba pawnam ha ka show jong u Kapil Sharma .
" " " Ka Ministry of Information Broadcasting Directorate of Field Publicity ka pynlong ia ka jingialap halor ka Swachh Bharat bad ka Swachh Survekshan , 2018 ha Burrabazar Kolkata ha ka 19 tarik u Risaw 2018 . " " "
Ngi don ha ka por jong ka jingbym thikna kaba jur .
Lada kane ka jinglong ka dang bteng , ki jingshah weng kam ki long ki bym lah ban kiar bad la antad ba kumba 10 lak ngut ki briew ki lah ban shah weng kam , u la ong .
Ngim tip haduh katno ka jingkhluit jong ka pyrthei kan long kaba pynjot .
Ka India kan kyrshan pura ia ka jingpyrshang jong ki ha kane ka bynta , u la ong .
Hynrei kata kam shym la pynduna ia ka .
Leit thiah noh , bad ngin sa iohi lashai .
Ha kawei pat ka liang, ka Infosys ka la hiar 2 . 63 na ka shispah, ka ONGC 1. 68 na ka shispah, ka HCL Tech 1. 51 na ka shispah, ka TCS 1. 20 na ka 100 bad ka Bharti Airtel 0 . 95 na ka shispah .
Ka seng kriket Vidarbha ka la pan shuti bad la ai ia ka .
U dei u khun jong u kpa jong u .
Sa tang katto katne sngi ban sdang ban sdang sa kawei pat ka World Cup .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka dang hap ban plie ia ki kot jong ka katkum ka thup jong ki kyrtong jong ka .
Lai tylli ki kynhun na Australia ki la sahkut ha Siliguri bad ha Kolkata bad ki la kyrpad ban pynkynriah lyngba ka Stranded in India portal .
Hato ngim dei ban tyrwa ia ka ia ka pisa kaba rit . . . lane iarap ia ka ban wad jaka thymmai ?
Ka Financial Times ka batai ïa kane ka jingpang kum ka por jong ka Chernobyl jong ka China , kaba pynjur ïa ka jingeh ïa u nongïalam jong ka , u Xi Jinping .
lane haduh ka rta kaba 18 snem.
Khrup u PM ia u Lokmanya Bal Gangadhar Tilak , ha ka sngi rakhe sngi kha jong u .
Hadien ba la dap 3 taiew , pynjlan suki suki ia ka jaka ba kham heh da kaba pynheh ia ka circle ba pahara ia ki khun bad hadien sa weng noh ia ka ha ka por ba ki khun ki la dap 6 taiew .
Kiei ki jinglong kiba dei ban wad ?
Ha ka 5 tarik u Nailar mynta u snem , ka iingbishar ba kyrpang jong ka PMLA ha New Delhi ka la pynbna ba u Mallya u dei u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir .
u Nongialam jong ka Liang Pyrshah u la kylli
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding jong ka India ha ka GDP ka la hiar na ka 0 . 0004 ha ka snem 1990 haduh 0 . 0002 to ha u snem 2017 .
Ka party ka kham heh shibun ban ia nga .
Kane ka jingjia ka la pynsngewsih ia nga .
Ka kompeni ka la dep die ia ka diesel jong ka model ha ka ri .
Hangne ​​ka don ka jingbatai kumno ka jia ?
Namar ba u long u nongialam jong ka kynhun pynkylla dur Brahmo Samaj , u Tagore um shym kwah ban thoh hi ia ka .
Ka Nature Biotechnology , ka kot khubor kaba heh tam ha ka liang ka jingstad biotechnology ka la pynmih ïa kane ka jingwad bniah ha ka kot khubor ba khatduh jong ka , kaba la pynmih ha ka 27 tarik u Jymmang 2013 .
Ka jingialehkai kynnoh kam dei kaba shakri ia ki paidbah jong ka Delhi .
Ka jingai ia ki phorm aplikeshon online yn pdiang haduh ka 04 . 00 PM bad ka jingai pisa haduh ka por 11 . 50 baje janmiet
Pyndap ia ka shini bad ka shini sohjew .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka JSS College ha Mysore hapoh ka skulbah Mysore .
Kumta ki la trei shitom ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki khubor lamler .
Ka tnad bad ki bor synshar jong u ki la trei baroh shisnem na ka bynta kane .
Hynrei u nongleh kam sniew uba lai u la lah ban phet krad .
Hangne ​​ka don ka lad ban peit ia kata :
U la long u nongkren beit ban pynkylla ia ki ain pyrshah ia ka jingshongkha khleh .
Ka jingtei jong ka hospital ka la rim bha bad ka la donkam ban maramot shibun eh la slem bah .
Katba palat 450 ngut ki nong India kiba sahkut la pynkit da ka liengsuiñ na Italy bad Iran , ki ar tylli ki ri kiba la shah ktah jur hadien ka China bad la set kyrpang ïa ki .
" Ha ka jingphohsniew kaba iadei bad ka juk jong ngi , u apostol Ioannis u la iohi ia " " ka bneng kaba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai , " " ka rukom synshar kaba thymmai pura kaba la seng da U Blei . "
Ka jingthep vote ka la sdang ha baroh ki jaka thep vote naduh ka por 0900 baje mynta ka step .
Ia kane ka pisa la thep beit ha ki bank account jong ki kynthei .
Ha ka por janmiet u la shah lehbein bad shah shoh ha ki nongshah kynnoh ha khmat iing jong u , la ong ka CBI .
La thung ia u ha ka por ba u Shashank Manohar u dei u president ka BCCI bad u Anurag Thakur u dei u secretary jong ka .
Ka jingshah rem kaba jan jong u ha ka elekshon Lok Sabha ka la long ka jingsdang jong ka jingkut na ka bynta ka jingïadei jong ki Jogis bad ka Congress .
La ngeit ba ka jingjia kaba sngewsih ka dei tang ka kam hapoh .
Kane ka surok ka dei ka jong nga , kumjuh ruh kata ka bynta jong ka jaka bret niut .
Ka rukom test kaba ki khot ka Grow out Test la pyndonkam ban bishar ia ka jinglong khuid jong ki jait jingthung hapoh ka jinglong jong ka lyngkha .
U Abbasi u la pynmih palat sanphew tylli ki kot baroh .
Ka blog jong u paralok bad u hynmen jong ngi u Tarek Kahlaoui ka la shah khang hadien palat lai snem ba ka la bteng ban thoh shaphang ki sobjek kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnat .
Kam pat ju jia ha ka histori jong ka ri India .
U mihkhmat ia ka thain Dhenkanal ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
" Ka rai halor kano kano ka jingiakren ka hap ban rai ha ka sain pyrthei ." " "
Ka Ms . Ka Amrita Johri ka la kren halor ka phang jong ka National assessment halor ka jingpyntreikam ia ka ain RTI 2019.
Hynriew ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingleh pynrem jong ki bor pahara , la iathuh ki heh sorkar .
U la nang ha ka skul pyndep ?
Baroh kiba ioh pang : 77 , 513 ngut kiba dang don : 22 , 568 Kiba iap : 615 Kiba mih na hospital : 54 , 330 ngut .
Ha kawei pat ka liang ki Sindhi ki la pyni ia ka jinglah ban shah kaba la pynlong ia ki ban khie im kloi na ki jinglong kiba lah ban pynlong ia ki ban shah pynjot pura .
Ngi hap ban pyrkhat bha shaphang ka jingsumar ia ki jaka ba la buh ha ka por ba nyngkong .
Hadien kata namar ka hima Sue bad ka hima Thang ka kolshor China ka la rung sha Japan .
Uwei u briew u la iap ha Rampur .
Balei kane ka ju jia ha nga ?
Ka Maruti Suzuki ka la dep ban sangeh ban pynmih ia ka Swift kaba mynta bad ka la sdang ban shna ia ka Swift kaba thymmai ka ban sa pynmih shen .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew , ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka hiar sha ki skid bad .
U Sunder Sham Arora uba la shah jied sha ka iing dorbar ha ka sien kaba ar u dei u MLA na Hoshiarpur .
Ha ka jingiakren bad u Ranbir Kapoor dang shen u la pynpaw ba ma u bad ka Alia Bhatt kin jin da la ia poi kha ha kane ka por mynta lada kane ka khlam kam shym la ktah ia ka jingim jong ki .
Ka Amrita Arora ka la wan sha katei ka jingrakhe ryngkat bad u tnga jongu u Shakeel Ladak.
Ki arngut ki la don shiphew snem ka jingshongkha .
Ka India ka la wanrah 247 million ton u dewiong ha u snem ba la dep bad ka la pynlut 1 . 58 lak klur kum ka pisa bar ri .
Hapdeng ka jingkmen jong ka iew ka hat , ka pisa ruh ka la kiew dor da 23 paise sha ka 69 . 78 pyrshah ia ka pisa US .
" Kham mynshwa , u Aamir Khan u la hap ha ka jingiakren haba katba u dang kren shaphang ka ' jingbym lah shah ' kumba u la ong " " Nga bad u Kiran ngi la im baroh shi jingim ha India ."
Ngam don jingeh ei ei bad ki .
Nangta u Murli Manohar Joshi u dei u nongialam ba rangbah tam jong ka seng .
Katkum ki kyndon jong ka Sebi , baroh ki kompeni ba la buh kyrteng ki dei ban don la kumno kumno kawei ka kynthei nongpyniaid ha la ki jong ki jong ki board .
Uwei u samla Sikh u la shah pyniap ha Pakistan ha Peshawar ha ka sngi U Blei .
Ka rukom kaba bniah tam jong ka jingiadei jong ki tnat ba don mynta la tip kum ka rukom ba thikna jong ka Physics jong ki tnat .
Ha kata ka jingmut , ka dei ban pule .
Ki sorkar ki la leh thok ia ki .
" Katba u G Kishan Reddy , Mos Home u la ong " " Ka jingap jong ki paidbah ia ka hok ka la kut mynta ka sngi ."
Ia ki poitri jong u la pynkylla sha ka Hindi , Marathi , Bengali , Kannada bad Phareng bad ki la mih ha ki kot Indian Literature , Chicago Review , Anthology of Asian Poets , Muse India etc .
" " " Ngi la wanrah ruh ia ka Pradhan Mantri Matru Vandana Yojana , kaba la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia palat 50 million ki Kynthei ba armet bad ki longkmie ba ai buin . " " "
Ha kane ka sngi la pyni ia ka prokram kaba itynnad da ki samla pule .
Katkum ki lad pathai khubor jong kane ka ri la ong ba ka nongjop barim jong ka Australian Open ka Victoria Azarenka , ka nongjop ha ka US Open 2017 ka Sloane Stephens bad ka nong Japan ka Kei Nishikori ki don napdeng kiba don ha kane ka liengsuiñ .
Ngi don ki jingsngew kiba eh .
Ka dei ka khubor kaba khraw satia .
Don napdeng jong ngi kiba pdiang ia ka , don pat ki bym pdiang .
U Mohinder Singh Josh Akal Takht Tay is da Jathedar 2005 .
U Rahul bad u Rohit , baroh arngut kiba don tang khyndiat eh ka jingtreikam ha kaba sdang jong ka jingïalehkai , kin pyrshang ban kham shlur .
Baroh ki lah ban shim bad ioh jingmyntoi na ka .
Ki riewstad kim ia mynjur lang hato ka jingsngewkhia jong u Copernicus ka long tang shaphang ki jingpyrshah kiba lah ban mih na ka liang ki bneng bad ki jingmut jingpyrkhat , lane u sngewkhia ruh shaphang ki jingpyrshah niam .
Ki iew jong ka Europe mynta ki iadie iathied kham bunsien .
Balei ym shym la set ia u Bukhari ?
Ka kynhun jong ka India ka dang wad ïa ka jaka ban rung ha ka sien kaba lai na ka bynta ka jingïalehkai Asian Cup 2023 .
Dih bun ka um ban lait na ka jingduna um .
Hooid nga kwah ban kiew halor ka rynsan bad ban shim darshan ia U Trai Shani , hynrei ym mynta .
U la ioh ia ka kyrdan BA ha ka ktien Phareng na ka skulbah Calcutta bad u la leit sha Dhaka .
U District Magistrate u la khang ruh ban rah suloi hapoh ka District .
Ki don khyndiat kiei kiei kiba u nongshong shnong u lah ban leh .
U wanrah ia ki buit bad ki jingthmu kiba thymmai .
Hynrei kane ka jinglong ka la jah noh ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
" " " Ki la iathuh ruh ia ki jingpyrshang ban ithuh ia ki dawai , ki tiar sumar , ki teknoloji , ki jingwad bniah bad kiwei kiwei ki lad ki lynti kiba lah ban iarap ha ka jingpyrshang jong ka ri India hi ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang khlam . " " "
U montri ka sorkar pyrdi u Arun Jaitley da pynbna u ha ka Twitter .
Nga sngew kumba nga la lah ban pyniaid ia la u khun .
Kine ki jingshakri bunsien ki ju long ha ka iing tep . hynrei lah ban pynlong ha iing , skul , jaka trei , iingmane ne kiwei pat ki jaka kiba don jingmut ei ei .
Ha ka nongrim , ngam lah ban ia kren bad kine ki briew .
U Yami Gautam ruh u la don bynta lang ha kane ka phlim .
Hynrei ia ka Bill la mynjur hadien ka jingiatai .
U briew u ap ha ka light kali ha ka thuk thuk kaba heh .
kane ka dei ka phlim kaba ar jong nga bad u .
Ki don hynriew tylli ki longïing kiba sah hangne ​​.
Lada ka ri ka dei ban khih ma u hi um dei ban khih .
Ka Bank Nifty ka la plie ia ka sngi da ka sharak kaba saw ha ka por 26 , 307 bad ka la kiew baroh shisngi .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka PsychoneuroEndocrinology .
Ka jingleh kumta kan iarap ia ngi ban iashim bynta ha ki kam bakhuid bad ki kam riewblei katba ngi dang ap ia ka sngi U Jehobah .
U la ong ba ia ka jinglah ban pyniasoh beit bad ka kad lieng jong ka Koper ha Slovenia na India lah ban trei na ka bynta ban pynsuk ia ka jingpyniasoh duriaw .
New Delhi : Ka State Bank of India kaba heh tam ha ka ri , ka la pynjlan ia ka skhim thep pisa kaba kyrpang na ka bynta ki riew tymmen .
Ka Diamond Ratna Babu ka la pynbiang ia ka khana na ka bynta kane ka phlim kaba don ia ka jingrwai jong u SS Thaman .
Ka Science City , ka seng kaba laitluid hapoh ka tnad Pule Puthi ba kham halor la seng ha u snem 1998 da ka jingthmu ba kongsan ban pynsngewthuh , pynpaw pyrthei bad pynphriang ia ka science hapdeng ki paidbah .
Hynrei ynda la poi ka jingkhluit ki jah noh .
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki arngut bad ka jingtohkit kaba bniah ia kitei ki arngut ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ngin sa ia kren hadien . Mynta shong noh .
Hato phi don ka jingpang thyroid ?
Ka jingiatreilang bad ka KKR bad ka Temasek ka long ka jingithuh ia ka jingpyrshang jong ka SBI Lifes ban thaw ia ka jaka pule kaba tbit bha .
Kawei pat ka jingpynpaw kaba pawnam ka long ba ka gearbox jong ka CVT ka don ha baroh ki trim .
U Rahul Gandhi, president ka seng Congress, u la ong ba ka karkhana thok jong ka BJP ka la treikam biang bad pynthut ia ka khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ha ka Cambridge Analytica.
U dei u nongmihkhmat ba don burom bad u Myntri barim .
Na ka liang ka Karnataka ka la ïalehkai bha haduh katta katta .
Ka jingthied ia ka kompeni ha u snem 2008 , katto katne bnai hadien ba ka sorkar Fiji ka la tyrwa nyngkong eh ban shim khajna ia ki nongtheh um , kam shym la jah khlem da shah peit bniah ha ki katto katne ki nongthoh blog bad ki nongthoh khubor ha ki forum .
La ker sawdong ia ka da ki shnong Chandpur sadar bad bhedarganj shaphang mihngi , ki shnong hizla shaphang sepngi , ki shnong raipur bad faridganj shaphang mihngi , ki shnong gosairhat shaphang sepngi .
Mynta ka sngi ka myntri ba dei peit ia ki jain bad ki kynthei bad ki khynnah ka la plie ia ka Textiles Gallery ha National Crafts Museum ha New Delhi , mynta ka sngi .
Ia kane ka jingpynkylla la tyrwa da u Senator ka US Van Hollen .
Lada u la iap , u khun rangbah jong u un jop .
Ka Homs ka dei ka nongbah jong ka distrik Homs .
Mynta , kyrmen ba kane ka shai bad ki dang don bun ki sur kiba kum kita .
" Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , la tip ia ka Baku kum ka " " nongbah ksiar rong saw " " , bad bun ki nongtrei kiba tbit bad ki riew shemphang ki la tuid sha kane ka nongbah . "
Ngam ju leh ia kane wat bad ki paralok ba jan tam jong nga .
U myntri sorkar pdeng un rah sha ka Supreme Court ban tuklar ia ka jingkhang ia ka kyntien ' Dalit '.
Ki shipai America kiba dang sah ha katei ka thain ki la mad ia kane ha u bnai Iaiong , haba la pynbthei bom beit shabar jong ka jaka sah jong ki .
Ka dei ka lieng pahara duriaw kaba heh tam ha ka kynhun shipai duriaw .
Ka jingthang ia ki sboh ka pynkiew ar shah ia ka jingjaboh ka Delhi : Ka jingpule jong ka Harvard
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingeh ha ka liang ka ain kaba donkam ban pynbeit shwa ban pynbeit ia ka jingpynphai noh ia u Mallyas .
Namarkata kane ka jingpynwandur kam pynmih ia ka um brown kum ka jingmih .
U Slap Mumbai : Ka jinghap slap kaba jur ka dang bteng , ka jingtuid um ha ki katto katne ki jaka , Khyndiat tylli ki rel la pynsangeh , la pynkylla lynti .
Pyrkhat ia ka jingroi jong ka code katba nang mih ki sngi .
Ynda la pynphai ia u maw sha ka sngi mynstep , ki shithi ki la khie im .
Ki jingkhih jong ki nongtrei bad ki nongrep ki la nang jur bha ha kata ka por .
Ki nongshna surok kiba shimkhia nyngkong eh , ong ka Kot Bathymmai , lehse ki dei ki nong Mesopotamia .
Kata ka long tang 10 snem .
Kawei na ki jingeh kaba khraw kan long ban ioh ia ka jaka .
Kumjuh u la ong ba u Myntri Rangbahduh jong ka Singapore u bah Lee Hsien Loong bad ka kurim jong u ki la leit ialam ia u sha kawei ka jaka bam jong ki nong India kaba don ha katei ka nongbah ha kaba ki bam ia ki jingbam jong ka South India .
Ka rong ka iapher naduh ka rong jet kaba lieh haduh ka rong saw ne rong saw .
Ka Qatar ka dei ka jaka sah jong palat hynriew lak ngut ki briew kiba dei na ka ri India .
Kumjuh ruh ka jingpynhiar ia ka jingstet kaba 80kbps ka mut ba ka jingstet jong ka internet jong phi kan tank , shisien ba phi la dep ia ka jingthew jong ka data jong phi man ka sngi .
Ki kyrdan jong ki marker kim shym la pynpaw na ka bynta kane ka jingpynmih .
" Nga kitbok kitrwiang ia ka ha kane ka kam . " " "
Kumno kane ka la jia ?
U la pynpaw ia la ka jingmut hi ba lada ka jingwad bniah ka lah ban pyni ia ki jingshah thombor jong u mynshuwa kum ki bym don nongrim un sngewkmen halor kata kum ka jingpynrung ia ka jingtip .
Nga nang shibun kiei kiei na ka man la ka sngi .
U Jacob Thomas u la shah sospon biang na ka jingshakri biang .
Ka case ka long kaba jylliew bha .
U myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan Kamal u la don lang kum u nongwan ba kyrpang .
Balei katba u dang mad dalade ia ka jingkyrkhu U Jehobah ia ki jingpyrshang jong u ka jingngeit jong u kan nang khlain !
Ka khun jong u aktor Moushumi Chatterjee ka Payal ka la khlad noh na kane ka pyrthei .
U MP barim u Ramesh Katti u la shah jied kum u president jong katei ka bank ba pawnam na ka bynta lai samoi .
Kumta , ngam ju pyrkhat than shaphang u nongialeh pyrshah .
Kumta ka kam ain mynta ka khring ia kiba bha tam bad kiba stad tam kumba leh ka kam sumar bad ka kam engineer ha ki por mynshuwa .
Katba kine ki projek ki nang iaid shaphrang , kin sa pynmih khajna bad siew ia ka ram .
Namar ka jingpynkylla lynti ia ka jingleit jingwan jong ki shipai duriaw , ka la mih ka jingeh ban kit ia ki tiar bapher bapher bad ki tiar jong ki hat bad ki masi bapher bapher ha kine ki jaka .
Ka komiti ialehkai Olympic jong ka ri India ka la pynrem jur .
Nga la jan sangeh ban wad ia ka jingthoh kaba batai shai ia ka red tide .
Nga ai khublei ia phi halor kane , ong u Modi .
Ngi kwah ban tei ia ki jingkieng bad ban pynduh ia ki jingiapher .
Baroh ki la dei ban sah ha ka lieng haduh shisnem pura haduh ba ki um kin da rngad noh .
Ki briew kiba sah hajan ki shah shitom tam .
U Jaspreet Kaur u director ka SGHPS u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
U khlem don ha iing ha kata ka por .
Ia ka jingrwai jong u Bhavesh Joshi Superhero la shna da u Amit Trivedi .
Ka aktres ka Manju Warrier ka la jubab halor ki jingjia ba shyrkhei kiba la jia ha ka Jawaharlal Nehru University .
Ki aktress kiba wan na shatei ban ak ha ki phlim jong ka ri India ba shathie ki leh kumta namar ba kim ioh lad satia hangta , lane ki jingtyrwa kim da long kiba bha than .
" " " Ka agenda jong ka sorkar jong ngi ka long ka roi ka par , ka jingsynshar kaba bha , ka jingpynduh ia ka jingduk bad ka jingpynkupbor ia ki samla bad ki kynthei . "
U myntri ka BJP ha Uttar Pradesh u la khot 5 sien ia u DM ban bthah ia u ban pynduna ia ka jingialam .
Ha kaba sdang kane ka jaka kan long arsien ha ka shi taiew , hynrei naduh u bnai Risaw kan long saw sngi ha ka shi taiew .
Ki shna ia ki jain kiba itynnad .
Hadien u Pargat ryngkat bad ka kurim jong u Sidhu ka Navjot Kaur kaba dei ka MLA na Amritsar East ki la pynïasoh sha ka Congress .
Em , ngi donkam ban kyndit .
To ngin sdang da ka jingpynbna shaphang u nongshna ia ka Wazuma V8F .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha hangne ​​.
Sngewsih ba ka sorkar kam shym la ithuh bha ia ki .
Namar ka jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali , ka Bangladesh ka don ha khlieh duh haba iadei bad ki jingjia aksiden ha surok .
U Thakur u lah ban long u president ka BJP ha ka jylla .
" Kumta , " " ka jingkhein ba la pyndonkam " " ka dei ka jingstad jingkhein kaba don ka jingtip kaba kyrpang . "
Hooid kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok kin ioh ia ka bainong kaba khlem kut . '
Ki phari Tinker kim ju leit sha ka ri pdeng, ko baieit.
" " " Katkum ki sakhi kiba paw , ka jingiap jong u Kumar ka i kumba ka dei ka jingpyniap ialade ."
Kane ka elekshon ka long ka jingjied kaba suk .
Ym ju pynkhraw ia lade ha ka jingduhnong jong kiwei ne da kaba pynhiar dor ia ki .
Plie ia ka video ha ka web browser jong phi .
Ngi ialehkai na ka bynta lai point .
Pynbeit nyngkong ia ki jingmyntoi jong u , ym ia ka jingwad ia ka spah ha ka met . Prob .
Ka sorkar jylla ruh ka la ai jingtip bniah halor katei ka jingjia .
Hynrei wat ha kine ki jingialehkai ruh ki phang pdeng jong ki ki kham bunsien ki long kiba nabar : PM Modi .
Ki projek ba la mynjur hapoh kane ka skhim ki dang don ha ka kyrdan ba sdang jong ka jingpyntreikam .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan thoh shithi sha ki 11 ngut ki CM , kyntu ia ki ban iatylli pyrshah ia ka CAA .
La thaw ia ka sorkar hapoh u Morarji Desai ha ri India .
Naduh kata ka por u la jngai noh na ka kam sain pyrthei .
Balei ba tang ki kynthei kin shah buh ha ki rud jong ki shipai ?
Ia ki jinglaitluid jong ngi la tei halor ka nongrim jong ka jingtrei shitom bad jingaiti lut jong ki .
Kynmaw , phi hap ruh ban khein ia ka sut , kaba phi la ioh ha ka jingthep pisa kaba ju wan biang ha ka bank .
Ka jingtrei ban tei ka dang iaid shakhmat bad la dep 10 percent ka jingtrei .
Ngi la dep pynpaw ba u Sarala Dasa u dei u nongthaw ia ka thoh ka tar Oriya wat la um dei u nongsdang jong ka .
Haduh arphew snem u la shakri kum u director jong ka Royal Botanical Gardens ha Kew ha ka jaka jong u kpa jong u u William Jackson Hooker bad la ai ia u ia ki burom kiba khraw tam jong ka science jong ka ri Bilat .
Ngam shym la iohi ia u Don Bradman ba bat .
Katba ka Bhubaneswar pat ka la dep shah kynnoh kum ka nongbah ïalehkai jong ka ri India .
5 gram u drok powder la kurup , uwei u la shah kem .
Nalor kata ym shym la lap ia ki tiar tep ha ka jingtep kaba dei jong u Bay .
Ki pdiang ia ka pisa ne ka card .
Nga tip , ka kmie ka la shong ha ka lain ba shakhmat .
Nga kyrmen ba kine ki jingiamir jingmut kin ialam sha ka jingtreikam kaba skhem da ka Bar Council jong ka Delhi bad kumjuh da baroh ki bor ba dei peit .
U Jitender um shym la kren ia nga shaphang kata .
Ka dei ka jingtrei mon sngewbha kaba heh tam naduh ka thma bah ba ar .
U Jorm u la peit lyngngoh shibun namar u la sngewskhem bha ban jop .
U Bah Romil Baaniya u la iathuh ba ka dur jong ka kali jong utei u briew kaba katei ka kynthei ka la klik katba u dang phet krad ka la iarap ia ki pulit ban kem ia u .
Ka jingpynbna jong ka BJP ym shym la pynkhreh da ka jingmut jingpyrkhat ‘ tukde tukde ’ hynrei da ka jingïohi jngai riewlum : Arun Jaitley
Ka jingtip kan poi bha sha ka dohnud jong u khynnah ha ka jinglong kaba suk hynrei kaba don burom ha kaba ka jingpule ka long ka jingkmen .
Bad mynta kan sa iashim bynta ha ka phlim jong u Aamir Khan ' Laal Singh Chaddha ' ka ban sa mih ha ka sngi Khristmas mynta u snem .
Ka dei ka khynnah klas VIII .
Ki la kurup ruh ia kawei ka kali na ka jaka jong ki .
Ha kane ka por u la pule ia ka kot jong u Jonathan Edwards shaphang ka jingim jong u Late Rev .
U nongialam ka BJP u la kynthoh ia ka sorkar Modi bad ki nongialam jong ka seng la katto katne por .
Kaei kaba phin plie nyngkong ?
Kane ka long kaba lah ban sngewthuh ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka long kumba jngai bha .
Ha u Risaw 2009 , ka la shah jied kum kawei na ki arphew ngut ki kynthei Muslim kiba jop tam ha UK ha ka thup jong ki kynthei Muslim ba donbor 2009 .
" " " Ha kajuh ka por ka seng pyrshah ka don shakhmat ha ka jingwan duna tam namar ka jingkyntait ia ka dorbar thawain . " " "
Ka don katto katne ka jingduh noh ia ki jingiadei jong ki Jajmani ha ki nongkyndong , bad ki la jan duh noh ha ki sor .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 19 . 3bhp bad ka jingpynmih bor kaba heh tam kaba 15Nm .
Ka long kaba shongnia ban pyrkhat ba ia ki kamra ba la ker sawdong , kiba don ki jingbuh kot ha ki jingkhang jong ki , la thmu tynrai ban pyndonkam kum ka jaka sah jong ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ka madrasa .
Shano kita ki wave ki leit ?
La kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la kem ia u .
Phi lah ban iohi ia ki ha ka dur , hynrei ha kawei pa kawei ka liang jong U Jisu la pyniap ruh ia u nongleh kam sniew halor u diengphna .
Ki la pynlong ia katei ka jingkhynra ha ka nongbah Abbottabad kaba don shathie jong ka ri Pakistan .
Ki pulit ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ha ki temple ba pawnam jong ka nongbah na ka bynta katei ka sngi .
Pule ruh : Ka Malaysia ka don ka hok ban nym aiti ia u Zakir Naik : U Myntri Rangbahduh ka ri u Mohamad
Ka Toofan , ka dei ka drama ialehkai kaba la pyniaid da u Rakeysh Omprakash Mehra bad kan sa pyni ia u Farhan ha ka bynta jong u nongialehkai boxer .
Ia ka kam la pynlong da ka bor kaba thymmai da kaba buh ha ka jingmut ia ki bynta bapher bapher jong ka jingroi jingpar .
Ka jingkren jong u Robert Vadras
Hynrei u Trump u la ong ba un nym iakynduh ia ka iing ka sem jong u Blake .
Ki pulit ki la iathuh ba la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Ka network digital ka la iarap ban ithuh ia ki jingdonkam jingshakri na ka bynta baroh ki briew , khlem da khein ia ki kyrdan .
Namar ka jinglong rit mynsiem ka don ia ka jingmynjur jong U Blei bad ka iarap ia ngi ban ioh ia ka jingpyniaid na U Blei .
Ha ka twitter jong u , u Rahul Gandhi u la ai khublei ïa ki paidbah ka Gujarat bad Himachal halor ka jingieid bad jingieid ba ki la pynpaw sha ka seng .
Ka jingkhmih lynti jong ki Khristan ia ka por ba khatduh kam ju long tang ka jingkwah brai kaba khlem pyrkhat ia ka Hima U Blei kaban sa wan .
Ngam ju map ia lade lada nga pynpang ia phi .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Deepak uba sah ha Tajpur Road .
Ia kane ka jingtip haneng la ai da u Myntri ka Panchayati Raj Shri V . U Kishore Chandra Deo ha ka jingthoh jong u ha ka iing dorbar Lok Sabbha mynta ka sngi .
Kata ka long , bha , ka long ka jingleh kaba bha , em ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Phulbani ka don 37, 371 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingithuh , ka jingbuh jingthoh bad ka jingkhein ia ki jingthung dawai .
Ki nongpynkylla ktien da ki dak kiba trei ha ki jaka ba kyrkieh bad ki jaka sumar ki dei ban ïoh ïa kajuh ka jingïada ha ka koit ka khiah bad ka jingshngaiñ kum kiwei pat ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ïakynduh ïa ka jingpang COVID19 .
Ka tnad ka la ong ba ka jingpynbiang kaba nyngkong jong ki dawai ïada yn sa pyndap biang ha ki taiew ban wan .
Ka kot khubor India Today ka la buh ia u ha ka kyrdan kaba 30 ha ka thup jong ki 50 ngut ki briew kiba donbor tam ha India ha u snem 2017 .
U ieit ia nga bad nga ieit ia u shibun .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingiasoh shongkha .
Balei ba ka kam kaba dei ka long barabor ka kam kaba eh tam ban leh . .
Ki nongialam jong ki katto katne ki seng sain pyrthei bad kiba bun ki briew ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant .
Ka Congress ka la dawa ban iehnoh ia u Parrikar kum u Myntri Rangbah ka Jylla namar ka jingpang jong u .
Ha kajuh ka por ka tnad ka Koit ka Khiah ka la iathuh ba ki don sa 1, 486 ngut kiba ioh pang coronavirus bad sa 49 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
U Indradev Yadav u nongthoh khubor bad ka Taaza TV ha ka 16 tarik u Naitung 2016 .
Wat hapdeng kane , ki dang iai bteng ban lehbein ia ka .
Ka jingthep vote kan long naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet .
kaei kaba ki paralok jong nga ha skul ki lah ban pyrkhat
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Mangilal .
Balei ki leh kumta ? ka la kylli .
U Kohli u la thep fielding hadien ba la iakhaid
Ka jingduna jong ki marpoh khyndew Mynta ngi don tang duna shiteng na ka jingdon jong ka um kaba ngi lah ban ioh na ka bynta uwei u briew ban ia kaba ngi la don 50 snem mynshuwa , ong ka kot khubor jong ka UNESCO .
Bad dei na kata ka daw ba ka la long kaba sniew haduh katta katta.
Ym lah ban mudui case ha kane ka bynta .
Baroh ki la ialehkai bha ia ki jingialehkai .
U nongpyniaid bad nongpyniaid jong ka skulbah u dei u Dr . U Nissar u Ahmed . u Nongmihkhmat u dei u Dr . Ka Radha Padmanabhan .
Kumba 20 lak tylli ki jingtap ki shah bret ha ka jylla man ka sngi .
Ki la pyrta ruh pyrshah ia ka Sorkar Jylla , u Myntri Rangbah bad u Myntri ka Koit ka Khiah bad ka Pule Puthi .
U la ong ba ka sorkar UPA ka la ong ba yn sa ker ia ka jylla Telangana kaba kyrpang na Andhra Pradesh ha ka por kaba biang hadien ka jingiamir jingmut bad ka jingiasngewthuh jingmut kaba biang .
Ka nang kiew ha ka jingkiew kaba 25 haduh 30 percent .
Ka jingkhihwin ka la nang jur bad ka ri ka la shah pynhap ha ka thma pohïing .
Ia ka dak Tamil la thoh na ka liang kadiang sha kamon .
" " "Kaei kaba phi la leh, Carlo ?
" " " Ka la long ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba khraw ."
Kajuh kan sdang naduh ka sngi Nyngkong 12 tarik u Nailur .
Kham mynshwa , ka India ka la shah pynliem noh da 416 ha ka kylla step .
La ai ia ki jingpynbna maham ia u ban sangeh bad sangeh noh ban pynphriang ia ka jingkren bein jong u , bad ka jingkyntait ban leh kumta ka la pynlong ia u ban shah weng noh na ka kam paidbah .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingduh um bad ka calcium .
Ka la ong uncle bad aunty phi ia long kumno ?
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ruh ia ki Jylla ban thaw ia ka lynti treikam jong ka jingshalan mar shabar ri .
Kane ka dei ka jingshah lehbein kaba khraw ia ka Karnataka .
Ka kynhun ai jingmut jong ki EPFO ​​, ka Komiti peit bniah ia ka pisa tyngka bad ka jingbei tyngka , ka la ai jingmut ba 8 . 95 percent ka jingsiew bai lutksan ka long kaba lah ban leh namar kan iehnoh ia ka jingbun kaba T.91 klur .
Ki pulit ki la iathuh ba u Sandeep uba la shah kynnoh u dei u nongsiat u la shah kem na Meerut .
Ka BSP kan iakhun ia ka elekshon ha Chhattisgard da kaba iatreilang bad ka party Ajit Jogis CM barim
Ka Shaina NC, ka nongaiktien jong ki sengbhalang ha Maharashtra, ka la khot ia u Nirupam, uba la shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat, namar katei ka jingkren jong katei ka seng.
" " " Nga sngewkmen shisha ia ka rai jong nga ban iasoh bad ka Scorchers na ka bynta ki khyndiat samoi ban wan ."
Kita ki kyntien U Blei Jehobah ki thew ha ka rukom jingiathuhlypa shaphang U Jisu Khrist , ia uba u nongthoh u la khot U Trai jong nga . U Jehobah u la thaw kyrteng ia lade ha ka por jong u Pharaoh .
Ha kane ka samoi watla um shym la long ha ka kyrdan kaba bha tam .
Ki jingthoh ba la pynkylla : Kaei ka buit bei tyngka jong phi haduh mynta ha u snem 2018 ?
La ioh jingtip ruh ba u MP Pandove u la weng noh ia ka jingai kyrteng jong u na ka bynta ka kam vice president na north zone ban kyrshan ia u Nehru .
La lap ia ki ba ki la saphriang kylleng ka ri South Africa hynrei ka Cape Town ka dei ka jaka ba skhem jong ki .
Haba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la jubab ia ki jingkynnoh jong ki , ki la pynthut bunsien .
Ka Eva Grover ka dei ka nongak phlim bad telebishon na India .
U Srinivasan un long ruh u nongialam jong ka jingialang jong ka ICC Board ha ka kyrdan jong u kum u khlieh jong ka met jong ka kyntien .
Ha kane ka khep sngewbha kynmaw ba kane ka H ka dei ka khlieh ba la pynmih da ka pump .
Ki nongkyndong ki khang ia ka skul sorkar
Na ka bynta kine baroh phi donkam ia ka jingkitkhlieh kaba khlain , ka jingkut jingmut bad ka jingthmu kaba bha , ka la ong .
Ngi la ioh ia ka jingialang kaba bha bha namar ngi la pynsngew ia ki jingeh jong ngi baroh sha ka Batra bad kiwei kiwei ki dkhot board jong ka FIH .
U nongpyniaid jong ka Yahoo u la mudui ia ka bos kynthei namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
La Ngi pyni ia me ia ka bynta jong kata kaba Ngi kular ia ki , ne Ngi khot ia me sha Ngi , ka dei tang ka jong me ban pynpoi ia ka Khubor , bad ka jong Ngi ka jingkhein .
Ka Kali Sindh , ka dei ka wah kaba don ha Madhya Pradesh bad Rajasthan ha ki bynta ba shathie jong ka ri India .
Kiei kiei kiba iarap ha ka jingpyniaid beit .
La pynjlan ia ka jingpyllait ia u Sanjay Leela Bhansalis Padmavati .
250 ngut ki koidi na India kiba la shah map ha ka sorkar Bahrain ha ka por ba u PM Modi u wan jngoh
Ka jingduhnong kaba khraw ia ka jingiakhih jong ki nongtrei .
U Saud al Faisal u ong ba ka jingpyndonkam jong u Assad ia ka lyer bih kam lah ban shah .
HA KAWEI ka sngi u bnai October jong ka snem 1559 kumba 200 hajar ngut ki Katholik na Spain ki la tuid sha ka nongbah Valladolid kaba don shaphang shathie .
Ki Iingbishar ki la pyndonkam ia ka Art 14 ban weng noh ia ki katto katne ki ain kiba long kiba phaidien .
11 : 10 baje mynstep : Ka IS ka la byrngem ban pyniap ia ki nongtrei jong ka twitter .
Ka Komishon jong ki jingduhnong jong ki jingleh pyrshah ka shong .
Ki suba lehnoh na Hyderabad ki dei kiba nyngkong napdeng ki 54 ngut ki dkhot jong ka seng Islamic State kiba la shah kem haduh mynta ha India kiba la poi sha ka kyrdan kaba shalor ban thmu ban pynlong ïa ki kam pynbthei bom .
Kiba bun kiwei pat ki iew Asia ruh ki la hiar bha .
Ki por trei ruh ki long kiba pher .
Na ki 90 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain , 73 tylli ki hap ha ka kyrdan ba kyllum bad 17 tylli ki dei ki jaitbynriew ba la buh lypa .
Ym kum ki bnai Naiwieng ba la dep , ka jingshit jingkhriat ha ka miet jong ka nongbah kam shym la hiar shapoh 14 digri celcius mynta u bnai Naiwieng ha kaba ka jingshit jingkhriat kaba rit tam man ka sngi ka long haduh 12 digri celcius .
Ki Nongpynbna ia ka Hima ki iathuh ba ka jinglong shitrhem ka wanrah ia ki jingmyntoi kiba riewspah
Kumta kawei ka pisa ryngkat bad saw tyngka ka long san tyngka .
Ia kane ka konstitwensi la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ha ki jaka ba shathie kum ka Madurai , ki nongkyrshan ki la rakhe da ki jingpynbthei ding .
Ka jingtip ka la pynpaw ba ki dang don haduh 68 ngut ki lehnoh kiba dang sah ha ka Valley bad yn sa pynkhuid noh ïa ki ha ka jingkylla jong ka aiom lyiur .
Ki nongtrei ka BJP , ia kynad ki pulit ha Bengal bun kiba mynsaw .
Nga dang shu leit sha ka kad liengsuin .
Hynrei kumno kane ka jingleh kaba phylla ka treikam ?
Ki khynnah skul ki shah kylli kyrpang .
Kumno ban Cancel ia ka jingpyniaid NEFT ha SBI ?
Wat la katta ruh haba phi duwai da ka jingsngewrit ha khmat jong ki , ki khun jong phi ki nang ban shaniah ha U Jehobah .
Ym don uwei ruh na ki uba kyrshan ne pyrshah ia ka Telangana kaba kyrpang .
U Mahesh Sharma u dei u myntri ka tnad kolshor ba mynta .
Nga tip ba ka long kaba ma .
Kane ka jingthoh ka don ha ki ar bynta .
Khlem pep , ha ka por jong ka jingsynshar Hajar Snem U Khrist , kin sa shah teh ha ka jinglong kaba khlem treikam satia , hadien kata kin sa shah pynjot .
Ym don mano mano ruh ban kylli ia U shaphang kaei kaba U leh , hynrei kin shah kylli .
Ka Mumbai ka la kylla dkoh namar ka jingjur jong u slap .
Ka Lyndhurst ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen ha ka ri America .
Ki politishian bad ki nongtrei sorkar ki ju shah phah sha phatok namar ba ki iasoi ia ki projek bad ki nongbei tyngka nabar ri , ryngkat bad ka jingpyndam ia kita ki jingiateh .
Hooid ka sngi kaba khraw ia ka ri India !
Ka lad ha ka jingkha pat jong ngi .
Ka wave kam shym la buh ia ka khubor jong ka .
La buh por ba u PM Narendra Modi un plie ia kane ka jingialang bad u myntri kam poh iing u Amit Shah un don lang ha kane ka jingialang pynkut .
Khlem da tip , ka mechat ka wan sha ka jingim , tang ha kane ka kynti ka leit sha bneng , ka rah biang ia ki lai ngut ryngkat bad ka .
Kumta baroh ki khynnah ki dei ban ioh ia ka jingai dawai MR ha ka por ba pynlong ia ka jingialap , la pule ha ka kyrwoh .
U la kyntu ban pynbun ia ka jinglah jong ki nongrep .
Kaei kan long ka jingiadei jong ka jinglong shimet jong ngi bad kane ka jingsngewthuh pyrthei kaba ngi la poi sha ka ?
" U la ong ' Kine ki dei ki chord ba sngew sarong jong nga . " " " "
Ka Jana Raksha Yatra ha Kannur kaba don ki dur jong u president ka BJP u Amit Shah bad u heh jong ka seng na Kerala u Kummanam Rajashekharan .
Ka Sonam Kapoor ka la don ha ka jingïakren bad ka Anaita Shroff Adjania .
Ka jingpynmih ia ki share ha ka dor kaba heh ka long ha ka jingkhein jong ka pisa bad ka ai jingmih ia ka jingbym don jingmih .
Ka jingitynnad kaba ym lah ban batai .
Hadien katto katne bnai ka la shongkurim ia uwei pat u briew .
ki la wan shakhmat ban kyrshan ia kiba donkam .
Ka Punjab haduh mynta ka sngi ka la don haduh 14 ngut kiba ioh pang coronavirus .
U kpa jong ka u dei u nong Ireland bad ka kmie jong ka ka dei ka nong Canada .
" " " Ban kynmaw ia ki jingaiti ba khraw tam jong ki bor pulit jong ka ri , ka Sorkar Modi ka la pynwandur ia ka National Police Memorial " " " " , u la ong .
Lait na ka Marathi , u Phadke u la rwai bad thaw jingrwai ha ki katto katne ki phlim Hindi ruh kumjuh .
3 percent ki sngew ba u paidbah ba rit paid un ioh jingmyntoi .
Ka rah ia ka pla kti kaba saw . . .
Ngi la ieng ha khmat ka ding mynshuwa .
Hapdeng ka jinghiar dor kaba dang ïaid shakhmat , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka Centre kan pyrkhat ban pynduna ïa ka dor jong ka khajna kamai shimet .
" Khublei ia ki briew kiba bha jong ka Internet kiba la wanrah ia ka jingpyrkhat jong ngi halor kane ", la thoh ka Zomato ha ka twitter jong ka .
U Shri Reddy u la bynrap ba ka Sorkar ka thrang ban kyntiew ïa ka bynta jong ka ITBP ha ki por ban wan bad batai bniah ïa ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka Sorkar jong ka jingpynkylla thymmai ïa ka bor .
hok lyngba ki kot , ki lad pathai khubor , ki jingialang bad kiwei kiwei ki lad kiba lah ban ioh .
Ka dei shaphang ka jingsuk , jingieid , jingiatylli bad ka jingiaburom .
Hadien kata utei u briew u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
La ai ia ki opshon ban jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli kaba kum kata .
Ka CBI kam shym la jer kyrteng ia u ha ka kot mudui kum u nongshah kynnoh , la ong u inspector ka CBI u Vishwas Kumar Meena ha ka jubab .
Ia ka por ialehkai jong kane ka lympung la pynmih ha ka 8 tarik u Naiwieng 2018 .
Ha ka , u Asif u la ong ba ka Pakistan kan nym artatien ban pyndonkam ia ki tiar nuclear lada don kano kano ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Kane ka jingmynsaw ka wanrah biang ia ki jingkynmaw barim jong u .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Centre ka don ia ka website kaba kyrpang , ka jingwan jingiaseng . sorkar . ha , ban buddien ia ka por trei jong ki nongtrei kiba trei ha ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng .
Namar kine ki daw bad ki jingeh jong ka jingsumar bapher bapher , katto katne na ki dam ki lah ban mad ia ka jingeh bad ki donkam ban maramot kyrkieh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki bad ban pynphai biang ia ka jingshaniah ha ka jingtreikam jong ki .
Hany Babu , Dept of English , University of Delhi .
U Tom u la wan sha ka jingkhawai hynnin ka miet ryngkat bad ka Mary .
Kine ki jingpyrshang baroh la sdang ban pynmih shuh shuh ia ki lad jingiarap ban pyndap ia ka jingduna kaba khraw ha ki lad jingiarap bad ban bei tyngka ia ki projek pynroi kiba bun ban pynmih ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba kham heh .
Ha ka jingshisha u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ong wat ba ki Muslim ki lah ban im ha India lada kim bam doh masi .
Ka Tokyo ka la pynbna mardor ia kane kum ka jingpanmap .
Ha ka jingtest ia ka jingkynmaw , ki briew kiba dih ia u dawai curcumin ki la nangbha da 28 percent ha ki 18 bnai .
Ka jingthew ka long 148 . 9 x 68. 1 x 8. 0 mm bad ka jingkhia ka long 155 gram .
Ka jingpyni riam ba itynnad da ki khynnah skul
Lada um shym la smai , ka shuki jong u kan jin da la shah pynbna ba ka la thylli hapoh 90 sngi .
La ong ba ka dor jong kine ki mar baroh ka long da ki klur .
Ki don ki jingkhmih lynti ba kane ka jingialang kan pynbeit ia kino kino ki jingeh kiba nang jur ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei hapdeng ka US bad ka Europe Sepngi .
U Harsimrat Kaur Badal uba long u Myntri ka tnat Karkhana Pynmih marbam ha ka jingiadonlang u Shri DevendraFadnavis Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra .
Kata ka long kane ka jinglehkai mrad !
Kane ka dei ka jaka ba ka bynta jong ka Yoga ka long kaba kongsan tam .
Ka hukum jong U Jehobah kaba la ai lyngba u Moses ka la khang pyrshah shai ia kum kine ki jingleh be-ijot .
Nga la khang ia ka ri bad ki pud jong ngi .
Hapdeng jong ki la iaid kai ki 450 ngut ki nongiathuhlypa jong u Baal , kiba dap da ka jingsarong bad ka jingshun kaba jur ia u Elijah , u nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Ka donkam ban pynkoit ia ki jingmynsaw jong ki briew Kashmir .
Ka jingshit kaba rit eh ka la kiew da ki katto katne ki notch .
' U la wan phai hadien shi taiew . '
Ka jingpyllait im ka dang iaid ha Japan hapoh ka eriong Hagibis .
Ki bor synshar ki dei ban peit bniah mardor ia kane bad ban pynbeit ia ka jingeh .
Da kaba kyntait ban shim ia ka jingmut kaba jem , u nongbishar Ranjit Singh u la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ki ban weng noh ia ka hukum kaba kham mynshwa kaba la buh T.10 hajar kum ka jinglut ha ki .
U la kyntu ia baroh ki jaka pule ba la pyniaid da ka Arya Samaj ban shim ia ki skul sorkar ban ai ia ka jinghikai kaba bha bad ban kyntiew ia ka kyrdan pule .
Ka jingsngewbha ban long ka jingshakri .
Yn pynlong ia ka jingialang kaba kham heh , lada donkam .
Ka Cathy ka ong : Nga ju duwai ha U Jehobah ba un iarap ia nga ban sngewhun ia ki jingbam kiba suk kiba nga bam bad ki jain kiba rit kiba nga phong .
Ka snem lunar ka don 12 bnai .
Ia kane ka jingpynbna yn pyni ha ki katto katne ki telebishon .
Ka England ka la pynliem ia ka New Zealand ha ka jingiakhun kaba itynnad bha ha ka Super Over ban ioh khur ia ka khusnam ba nyngkong jong ka ha ka World Cup .
Ka jingkhein lypa ia ka kynhun ialehkai jong ka KKR pyrshah ia ka KXIP , ki jingai jingmut , ki jingtip ba bniah shaphang ka kynhun ialehkai ba bha tam
Ha kine ki lai snem ba la dep lyngba kane ka mishon la pynkhreh ia ka rukom shna ia ki projek kiba shongdor kumba ar lak klur tyngka .
" Hynrei u long u briew uba sngewtynnat." " "
Ka Suzuki Gixxer 155 kaba thymmai jong ka snem 2019 kan wan ryngkat bad ki jingpynkylla dur bad ki jingpynkylla dur bad la khmih lynti ba kan sa sdang ban die ha ka ri shen .
U Khristan u dei namarkata ban long uba kloi ban aiti wat ia la ka jingim na ka bynta ki parabangeit haba donkam . Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jingieit hapoh ka iing ka sem ?
13 La ong ba ia ka jingim lah ban sngewthuh da kaba peit shadien hynrei dei ban im ia ka da kaba peit sha khmat .
U Amit Shah u la don ryngkat bad u Uddhav Thackeray bad u Devendra Fadnavis ha ka por ba la pynbna ïa ka jingïatreilang hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha bad Assembly elekshon.
Ngi ai ia kane kum ka jingai dawai sha ki khynnah kiba la 5 snem shaneng .
348 Ka ktien ban pyndonkam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ha ki iingbishar ba ha khlieh duh bad na ka bynta ki Ain , ki Bill bad kiwei kiwei .
Ki ak phlim Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha ha Italy bad bud sa ka jingwan slem jong ki dur shongkurim ba itynnad jong ki , ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngap jar jar .
Hapoh ka hood la pyntreikam da ka Snapdragon 820 kaba la pyniasoh bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka India ka la phah ia ka shithi pyrshah sha ka China da kaba tyrwa ban iakren halor ka kam Tibet .
Lada shisien ba ka Japan bad ka India ki la pynbeit ia kane ka kam te ngin sa leh thikna , kata nga lah ban pynthikna ia phi .
U Savarkar u dei ban ioh ia ka Bharat Ratna , u la dawa .
Hynrei , ka hukum pynkynriah kam shym la treikam .
La lum 45 unit ka snam baroh .
La khmih lynti ba katei ka smartphone kan shongdor kumba 15 hajar tyngka ha India .
Ka don ka jinglah ban phet krad na ki missile jong ki nongshun .
Ka rai jong ka BJP ban pynkhih ia ka tyndong jong ka jingsynshar Hindu ka lah ban long ka jingkynthoh ia ka jingtieng kaba nang kiew ba ka jingialap elekshon jong ka kam iaid bha kumba la kyrmen .
Hynrei ki kdew ruh ba ia ka tynrai kaba thikna ym pat lah ban pynthikna .
Mano ba ong ba ngam don ?
Ha ka sngi plie ia kane ka phlim , ka Ayushmann Khurrana bad ka Nushrat Bharucha ka la ioh ia ka pisa kaba T.10 tyngka. 05 klur tyngka .
Ka liangpyrshah ka Congress ka la thmu ia u Vijayan , da kaba dawa ban iehnoh kam ia u nalor ba ka la pynbor ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka 2G scam : Ka BJP ka la bat ia ka jingdawa jong ka JPC
" " " Mynta ka sngi ka dorbar Parliament ka la sdang ."
Ki don 37 tylli ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei kiba don ha India .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Mangal Sahu , u Naresh Naik bad u Netaji Patnaik bad u president jong ka district Yuva Morcha u Bah Bimalendu Bhol la ia don lang ha kane ka sngi .
Ka la long ka set kaba tyngkhuh .
Hynrei ka la siew dor ia ka .
Ki pulit ki dang tohkit ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingshah thombor jong ki paidbah .
Ka jingdawa ban iatreilang jong ki BSP bad u SP ka la wan kumta naduh tynrai .
Ka bording ka buh jingma ia kiba bun ki nongtrei .
Hato ki pynkylla ia ka jinglong jong ki ?
Pynbeit ia kino ki jingshakri ki ban treikam ynda la sdang ka system .
ka don ka kliant ha ka lobby .
Ka jinglong ha ka Thein Dam kaba don ha ka Ravi ruh ka long kaba suk .
" Ka Yekaterinburg ka la kylla long ka nongbah ba kongsan jong ka Siberia kaba don ia ki marpoh khyndew kiba riewspah bad la tip ia ka kum ka " " jingkhang sha Asia " ", ka jingkdew ia ka Saint Petersburg kum ka " " jingkhang sha Europe " " .
Ha ki por mynshuwa ki circus kiba iaid kai ki ju pyndonkam ia ka madan .
Ka Melania Trump ha ka skul jong ka South Delhi
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki pynbeit ia ka jingeh jong ka churn .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynneh ia ka burom bad ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Katba dang bishar ia ka mukotduma .
Ki tnad kum ka jingpynroi sor , ka khajna , ka jingiarap bad jingpynbha , ka iing ka sem , ka khlaw , ka kam jngohkai pyrthei , ka leit ka wan , ki kad liengsuin bad ka tnad pyniaid ia ki marbam bad ki dawai ki long napdeng kiba la shah ktah jur .
U la kular ban pynmih 15 lak tylli ki CCTV ha Delhi .
Kane ka jingithuh kan nang pynshlur shuh shuh ia ki dkhot jong ki Pulit Bangladesh ban pyndep ia ki kamram jong ki .
Naduh ki jingpyrshang ba nyngkong jong u Adleman , la don ki jingkiew bad la pynshisha ba ki mashin Turing bapher bapher ki long kiba lah ban shna .
u briew un ym donkam ban iarap ha kano kano ka jingtohkit ne jingpynlong lait noh tang kata kaba ka jingkyrpad ka iadei khlem ka jingmynjur jong u ne ka jingmynjur jong ka Bangladesh .
Kiba bun ki briew kiba don ia ka jingpang rit ki tip ba ki jingsngewthuh jong ki kim iadei dur bad ka jingshisha .
Hynrei ki rong kiba iapher ki long ki no no .
Kumjuh ruh da ka mynsiem bakhuid , U Khrist u la ai ki jingai ha ki briew , katto katne kum ki nongap langbrot bad ki nonghikai ha ka balang .
Kaei kaba uwei u leh shaphang kane ?
La ai ia u ia ka kam kaba kham heh kum u Resident Commissioner jong ka UP ha Delhi .
Hynrei ka Saina ka la ialehkai shlur ha ka jingialehkai kaba ar .
Haba la pule ia ka ha ki , ki ong : ‘ Ngi ngeit ia ka namar ba ka long ka jingshisha na U Trai jong ngi . Ngi la aiti ia lade shuwa ba kan wan .
U Stick u la long ka jingkyrshan kaba bha jong u .
Ka la pynlut ia ka jingim jong ka ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei , na ka bynta ka hok .
U Kumar u ialehkai na ka bynta ka Uttar Pradesh ha ka kriket hapoh ka ri .
Haduh katno kane ka khlam ka lah ban neh ?
Ka histori jong u Bhima Koregaon .
Mynta u snem la don 20 ngut kiba iap haduh mynta .
" Haba jubab ia ka jingthoh jong u Owaisi ha ka Twitter , u Biswa u la thoh kham mynshwa : " Lada ka India kam iada ia ki Hindu mano ban iada ia ki ? "
Kane ka dei ka daw ba la pynlong ia kane ka jingialang .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka thma kaba lai lane kaba khadduh jong ka Panipat hapdeng ki Maratha bad u nongsynshar Afghanistan u Ahmed Shah Abdali .
U la ong ba un leit sha ka TRS ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Lada ngim lah ban pynthymmai ia ki circuit ba kynja mynsiem jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ka jingpeit ba kynja mynsiem jong ngi kan sa dum .
Kam dei tang na ka bynta jong ngi .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki samla execs bunsien ki poi bad ki jingduna ha ki jingshem ba kongsan jong ka jingroi jingpar kiba donkam ban pynjanai ia ki sha ki nongialam kiba shisha , kiba la san bad kiba tbit ha ka jingsngew , u Bunker u batai .
Ka jingleh yoga , ka jinglehkai bad ka jingpyrkhat .
Kim ioh ia ka lad ban kiew ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kaba sdang , ka java ka ioh jingkyrshan kham bun na ka web calendar , .
Kumta , ka jingpule ka long kaba kongsan bha .
Kumjuh ruh ki lai ngut ki khun jong nga .
Nangta u la shim ia ki khynnah ha la ki kti bad u la sdang ban kyrkhu ia ki . Markos 10:14,16. Halor ka Jinghikai ia ki jinglong ba dei : Ha ka jingthoh jong ka kot khubor jong ka snem 1969 , u Dr .
Haba ianujor bad u Sourav Ganguly u MS Dhoni um shym la leh eiei na ka bynta ka Team India : U Yograj Singh .
" Bad phi , haba iakynduh ia kine ki jingphylla baroh , to sahkut ha kane ka jingdum . . . " " "
Ka la ong ba ka jingiatylli jong ki jingpyrshang jong ki tnad bapher bapher ka long kaba donkam bha ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka jinglong science kaba kham halor hapdeng ki kynthei .
Shwa ia kane la pdiang burom ia u President ka US Trump bad ia u PM Modi da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u CM ka Gujarat u Vijay Rupani ha madan ialehkai ha Motera .
Haba mih khmat na ka bynta ka CBI , u Solicitor General Tushar Mehta u la ong ba ka don ka jinglong jingman jong ka jingbym don jingsynshar bad ka jingbym don ain ha West Bengal .
Nga la ong ia phi ban ai ia u Wukong katto katne ki soh .
Ha kane ka rukom ngi lah ban phah pisa na kawei ka account sha kawei pat ka account naduh Re 1 haduh max Rs 2 Lakhs shisngi .
Kawei pat ka lad kaba kongsan ha kaba ki Khristan ki pyni ia ka jinglong bym sngewrit ka long da kaba pyndonkam ia ka por bad ka bor jong ki ban kren shaphang ki jingthmu jong U Blei .
Bun ki briew ki la duh noh ia kiei kiei baroh kiba ki la don .
Ka art kaba sngewthuh ka long lehse ka kyntien kaba kyllum tam kaba lah ban ioh .
Kawei pa kawei ka kynhun ka kynthup ia kawei ka doktor AYUSH kynthei , uwei u doktor AYUSH shynrang , uwei u nongshet dawai bad uwei u ANM .
Bad u dohkha cod uba itynnad bha, wat la u rit, u i kumba u maham, Wat jan than. Kane ka dei ka jaka jong nga !
Mano pat lymda ka kmie kan don kum kata ka jingsngewrit ?
Ka long kaba kongsan ba ha kine ki por , phin pynlut por ha lade .
Kumta ngi la shim bun tylli ki sienjam naduh ki kam pyntuid um haduh ki karkhana , naduh ki kam pynroi ha ka imlang sahlang haduh ki kam nongkyndong , naduh ki surok sha ki kad liengsuiñ bad naduh ki lynti liengsuiñ haduh ki lynti um .
Kane ka dei ka jingialehkai pyrthei kaba ar jong u .
Ym don ei ei kaba bakla lait noh tang ka Iyer .
Ka jingsuba nyngkong ha Punjab thain Haryana .
Ka jingiarap pisa baroh sha ki nongrep ha kine ki 10 snem ban wan kan long T.7 . 5 lak klur tyngka .
Bad em , kam dei kaba phi pyrkhat ba ka long .
" Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ”, la ong u Colonel Rajesh Kalia uba dei u nongaiktien ka tnat iada ri ha Srinagar .
Ka Harpreet Singh Bedi ka la long ka nongshah pynkup burom .
Ka rukom kren ka don ia ka kynhun ba kyrpang jong ki kyntien jargon , ba la pyndonkam ban pynim ia ki jingthoh ba la pyndap .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki don ha ka phone .
Ki khynnah skul bad nonghikai ki dei ban bud ia ki jingbthah ban lait na ki jingpang .
U Krishnandan u la shah rem ha u Rajendra Ram u RJD ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2015 .
Ka kyrdan , ki rukom , ki burom bad ki khusnam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un poi ha ka jylla lum jong ka Uttarakhand ha ka 27 tarik u Naiwieng , ong u heh sorkar ha ka sngi Palei .
Ka DDCA ka la thoh da ka shithi sha u secretary ka BCCI u Ajay Shirke ban pyntip ia u halor ka jingeh ban pynlong ia katei ka jingialehkai ha ka sngi jong ka tamasa kaba pawnam ha ri India .
Hadien kata ki pulit ki la pynphai kylla da kaba siat .
Ka Reliance Defence ka la ong ba katei ka email ba la kdew da u Rahul Gandhi u heh ka Congress ka dei ka jingkdew halor ka jingiatreilang jong ka bad ka Airbus Helicopter bad kam don jingiadei bad ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Ki mrad khlaw kiba bam dohkha hajan ka pung ba la ker sawdong da ki dieng .
U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki akli ia ki kam ? Jab Harry Met Sejal ?
Kiba pawnam napdeng kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi ki kynthup ia ka Lamphang ka iing dorbar jong ka Ri Bangladesh ka Dr Shirin Sharman Chaudhary , ka Lamphang barim ka Meira Kumar bad ka CM barim ka Sheila Dikshit .
Ha u snem 2011 , u la ioh ia ka khusnam Empire kum u nongwan thymmai shynrang ba bha tam bad u la shah jied na ka bynta ka khusnam BAFTA .
Tang kumta phin sa sngewbha ia lade .
Ka jingialeh ka long kaba jrong bad kaba eh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la ai khublei ïa ka jaidbynriew ha ka sngi palei ba suk jong u Ganesh Chaturthi 2017 .
Bad ki jingrwai kiba don ha ka ki iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka kynthei kaba sngew ba la khanglad ia ka da ka dustur .
La mang pisa kaba T.83 klur na ka bynta kane .
Lai tylli ki skul kiba heh ha ka nongbah St . Ka Skul Gram jong u Francis , St . Ka skul Joseph convent bad ka skul Sacred Heart ki la shah pynbor ban pynbna shuti da ki bor synshar jong ka nongbah .
Hynrei u coach ïalehkai ba u Sanjay Bangar u lah ban nym shah pyrkhat biang na ka bynta ka bynta jong u sa shisien .
Ki nongshun ki nongshun ki dei ki paralok .
Ki jingiakhih jong ki liangpyrshah ki pynkulmar ia baroh ar tylli ki iing dorbar Parliament
Ha India ki yalehke daw pynman ha Mumbai , Bengaluru , New Delhi , Chennai , Kolkata , Hyderabad , Pune wa Ahmedabad .
Ym don niam , ym don ei ei , bad kata ka long kaba sngewbha .
Namar ba ngam pat ju iakynduh ia uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , nga la wad ia ki ha ka kot phone bad nga la jied ia u nombar uba don kajuh ka prefix kum ka jong nga .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah , ki la bunkam ha ka kam ïalap , ka jingpule Baibl shimet bad ha ka longïing , bad ka kam mon sngewbha kynthup ïa ka jingïarap ha ki jingjia ba sngewsih bad ka jingtei ïa ki Ïing Hima .
Pyrkhat ia lai tylli ki jingjia kiba pyni kumno ngi lah ban pyndonkam ia ki jingkylli ha ka jingmyntoi kaba bha .
U Peter Solomon u la rkhie bein namar ka jingsngewsih katba u dang pyrshang ban pynkylla ia ki dkhot met kiba la tyrkhong jong u .
Ka liengsuin jong u Angel ka la sah ha jrong jong ka tepui haduh 33 snem shuwa ban pynkiew ia ka da ka liengsuin .
Nga khot ia ki Ri kiba don hangne ​​bad kumjuh ia kiwei pat ban iawan lang ban pynkhlain ia ka jingsumar ia ki Khnai lyngba ka jingsam ia ki rukom treikam ban thew ia ki jingthew .
Ka rukom pynrung na ka bynta ki jingktah
Da ki hajar ngut ki kpa tymmen jong phi ki la wan shakhmat ban iasoh bad u Netaji Subhas Chandra Bose bad ka kynhun shipai India .
U la ong ba ki jinglong jingman ha ki hospital sorkar Delhi ki long kiba sngewsih , kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei .
Ka trei nyngkong eh ha kaba ai ia ki lad ai pisa ba la shna kyrpang da ka INR sha ki kompeni , ki ram sha ki nongshim ram SME , ka jingai ram ia ki kali kamai ba la pyndonkam bad kiba thymmai .
ki band kiba rit ki bym lah ban pynneh ia ki jingpang khlam .
Jingpeit . Nga sngewnguh ia kaei kaba phi la leh hangne ​​, hynrei kane kam dei ka kut .
La khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha surok Mughal
Ha khmat U Jehobah kumno ka Israel ka la kylla long u sohjew nongwei uba la jot ? Kaba sngewsih ka long ba ki Israel kim shym la pynshisha ia ka jinglong ba iaineh ha U Blei jong ki U Jehobah .
Ki bor shnong ki donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw .
Naduh u MS Dhoni haduh u Hardik Pandya : Hangne ​​ki don ki nongialehkai kriket ka ri India bad ki khun kiba itynnad tam jong ki .
" " " Naduh Leh , Ladakh haduh Siachen bad Kargil bad ki um ba rkhiang jong ka Galwan .
Ka HDFC Bank Ltd ka dei kawei na ki bank ba pawnam jong ka Ri India .
Ngi la dei ban mih noh mardor bad bteng ia ka jingleit kaba jngai jong ngi hynrei ngi la sngewkmen ba ngi la ioh ban iasam ia ka khubor babha bad kine ki briew kiba rit mynsiem .
Ka jingbei tyngka ha ki jingtei ka bat ia u shabi jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka Kairana ka dei ka jingpynmih kaba khatduh eh hynrei ka jingkhihwin jong ki sorkar Modi ka la shah pynpra kham mynshuwa , ha kajuh ka jylla .
" Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh na ka bynta ka jingbym shimkhia ." " "
U Raghuram Rajan u pynthikna ba u la ai jingmut ia u Rahul halor ka skhim Nyay , u khot ia ka ‘ Doable’.
Ka la pyrkhat ia ka jingiadei jong ka jingpynmih bad ka jingpynkha khun ha ka jingbishar bniah ia ka jingtrei bylla jong ki kynthei bad kumta ka la iarap ban pyniasoh lang ia ka jingtrei bad ka histori jong ka iing ka sem .
Namar ha kawei pat ka liang , ki don ka kynhun ki German kiba kdew suloi ha man la ka inshi square jong kane ka jaka .
Pyrkhat ba ka jingleit jong phi ka la ialam ia phi sha shiliang ka ri khlaw kaba heh .
Ka la shah knieh noh ia ka bag jong ka .
U nongiasaid ain uba mihkhmat ia ka sorkar Delhi u la pan por shuh shuh ban thep ia ka affidavit ha kaba iadei bad ka jingai jingmut nyngkong eh ia ki jingtest ia ki kynthei ba armet .
Ka jinglong kaba pawnam ne kaba kyllum jong kano kano ka case kyrpang jong u briew , ka jingpang , ka mar bad kiwei kiwei .
WhatsApp group audio , video calling : Kaei ka jingiapher .
Nion hangne ​​ban peit ia ka list ba pura
Ngi ngeit skhem ruh ban pynduna ia ka jingeh ha ka bor ding da kaba tih ia ki tyllong um thymmai , L . N . G ka jingwanrah , ka jingpynmih dewiong bad ka jingwanrah bad jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ia ka met jong ki la thang ha rud wah Sutlej .
San tylli ki khusnam na ka bynta ka Daft Punk ha ka Grammys .
Ki khubor ba la kdew hangne ​​ki pyni ba ka jingai kam shym la iaid tang shiliang shaphang mihngi .
Ki sawdong sawkun jong ka ki long ki jaka sah jong ki nongtrei sorkar pdeng kiba bun bha , bad ki briew kiba pawnam kum u nongthoh kot thok u Khushwant Singh .
Ka Alia Bhatt ka la iaid lynti jngai ha ka jingim jong ka naduh ba ka la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka .
Katno phi sngew ba phi la ioh bor kum u aktor ?
Nalor kata , ki lab test bunsien ki kynthup ia ka jingbatai jong ki riew shemphang ia ki jingmih bad ki jingai jingmut .
Ki jingiap jong ki khyllung ki kham bun . ki kynthei kiba iap ki nang kiew .
Kane ka long namar ba ka 135 LS kan jin da la long kaba rem dor na ka bynta ka thuk thuk ha ka kyrdan jong ka .
Ki la knieh ruh ia ka kynjri ksiar jong nga .
Kajuh ka kyndon ka treikam na ka bynta ki mrad ruh kumjuh .
la ai jinghikai halor kane ka sobjek bad la ai jinghikai ia ki samla pule .
U Gaud u la jied ia kane ka faade ban pynpaw ia ka jingtei bad jingpynitynnad jong ka Balang baroh kawei .
Madhya Pradesh : Uwei pat u MLA ka Congress u la risaiñ ha shwa ka bypoll
Ki trai jaka ki shah khang ban ai wai jaka sha ki seng .
U la long tang ma u uba la iohi ia kaei kaba la jia .
Kumno ban download ia ka NEET admit card 2019 : Kumno ban download .
U kpa jong ka Lakshminath u la don ha Barpeta kaba la tip paidbah kum ka ‘ Varanasi ’ jong ka kolshor Vaishnava Assam kumba lai snem eiei .
U Surjewala u la thoh ha ka twitter ia ka shithi jong ka Sonia Gandhi sha ki khun jong ka Sheila Dikshits
Ki blang sniang kiba don ha ka thain shatei lam mihngi ki duna bha ban dih um : ka jaka sah jong ki ka long kaba duna ha ka bynta ba shathie jong ka namar ka jingbym don ki dieng ha kaba kin shna bniat .
Ha khmat jong ki la bakla bun ki briew na ki por hyndai .
Ka jingiatai ka dang iaid . . .
Kine ki jaitbynriew ki long ka sakhi kaba im ia ki jingiadei kiba la rim bha kiba la pyniasoh ia ki briew jong ngi , ia ki jingmut bad ki riti dustur jong ki , bad ia ka kolshor bad ka khaii pateng , u la ong .
8 tylli ki kynhun pulit kiba thwet ia ki briew kiba donkti
Ka jaka pynlong jingialang video kan iarap ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ngi la ring ruh artylli ki dur ha North bad South block Delhi .
Ka dei ka jingsdang jong ka Jaya Prada .
Ki riew shemphang kin sngew ba ka daw jong kane ka lah ban dei ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong kine ki kompeni .
" La iathuh ia nga ba ka Ïing Hima kan long kaba lieh ! " " "
Ka por hapdeng ka snem 1206 A . D . bad ka snem 1526 A . D . ha ka histori jong ka ri India la tip ia ka kum ka por jong ka jingsynshar Delhi .
Ka jingpynmih drok kaba dang sah ka la leit shaphang shathie jong u pud u sam jong ka China sha ka thain jong ka Triangle Ksiar .
Ka battery kan long 3 000 mAh .
Ia ka ksiar kaba 15 kg kaba la buh ha katei ka dukan la lute da ki .
Ki briew kiba khlieh ia ka McDonald ha Japan kim dei tang ban jop ia ki nongthied , ki hap ruh ban jop ia ki nongshim bynta kumjuh .
Kaei kaba la pynlong ia ki jingduwai jong ki ban long kiba treikam ?
Ki pulit ki la pynrem bad u la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 , 380 jong ka IPC .
Ka sorkar ka la bthah ia ka bor synshar na ka bynta ki jingiarap baroh kiba lah ban iarap ia ki briew kiba duk bad kiba sahkut kiba mad ia ka jingkhriat bad jingkhriat .
U Prasoon Joshi u la shah thung kum u heh ba thymmai jong ka CBFC .
U la kynnoh ruh ba ka BJP kam sngewthuh satia ia ka niam Hindu .
Ka BMC ka rung ha ka ophis jong ka Kangana ryngkat bad ka jingpynbna ban pynpra ia ka ïing
Ki pulit jong ka Istanbul ki khanglad ia ka jingiakhih jong ki ' kmie Sngi Saitjain ' .
Mumbai : U nongshna phlim u Karan Johar u la shah khot sngewbha sha ka World Economic Forum kum u nongïalam ha ka kolshor .
Kane ka long ka Jingpynkynmaw , bad shisha na ka bynta kiba husiar ka long ka jingphah kaba bha , .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha kine ki ar snem ban wan .
Kwah ban pynthikna ba kan ym san shuh .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka dur ?
Ka Sucharita ka la pynkhuid ia ki khmat jong ka da kaba rieh bad ka la ieng .
U nongujor u la ithuh ia u nongshah kynnoh .
Hynrei hato ki long kiba shisha ?
Haba kylli , u nongaiktien jong ka kompeni u la ong ba ngi la aplai ia ka spectrum ha ka 21 tarik u Risaw bad ngi dang ap ia ka jingai spectrum na ka DoT mynta .
Ngam lah ban leh TV .
Da kaba shim kyrpang ïa ka jingkyrshan jong ka US ïa ka India na ka bynta ban rung ha ka NSG , ka jingthoh ka la ong ba ka jingkyrshan jong ka US ka pyndap ïa ka jingkyrshan kaba khraw tam ïa ka jingangnud jong ka India .
Ka jingbam kaba duna ia ka iron ka ialam sha ka jingduna snam .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia ki nongrwai kiba dang wan ?
U Mr . U Carter bad ka First Lady ki la leit jngoh ruh ia kawei ka shnong kaba kyrteng ka Daulatpur Naseerabad ha Haryana .
Ki nongiakhih ki ther maw ia ki kali pulit katba ki dang ialehkai ha Srinagar .
New Delhi : Ka nongialehkai ba pawnam jong ka Ri India ka Dipa Karmakar ka la shah sumar ha ka kjat kaba pynlong ia ka ban nym lah ban iashim bynta ha ka Asian Championship ha u bnai ban wan .
Na kine tang saw ngut ki la thied ia ka kot jingkyrpad ban tyrwa hynrei ym don uwei ruh uba la rai ban iaid shakhmat ha ka jingpynlong ia ka jingthew .
" " " Ka long kaba donkam ban pdiang ia ki jingshah rem ."
U nongbishar u la bynrap ba u Shivakumar um lah ban pynthut ia ki sakhi namar ba ki kot ki sla ki don ha ki tnad tohkit .
Da ki phew ngut ki samla ki la siat maw sha ki pulit bad ki CRPF .
Pyntip u heh ka NCP u Sharad Pawar ha ki lad pathai khubor halor ka jinglong jingman ka sain pyrthei ha Maharashtra
Ha ka snem 1962 , ka khlaw ba la buh kyrpang ha Kenya ka don kumba 11,000 tylli ki hati khlaw .
Ha kane ka sngi la khot sngewbha kumba 400 ngut ki nongrep na ki district bapher bapher jong ka jylla Maharashtra .
Kine ki trei ruh ha ka jingpynmih bad pynroi ia ki symbai jingbam ba la pynskhem .
U Lawrence u la pyrshah ia ki jingkhot ban pynkiew ia ka khajna ia ka umsoh kaba lah ban ktah ia ki nong India kiba duk .
Hynrei ki symbai kiba rit ki hap ha ki thliew bad nangta ki kham lah ban shah tap ha ka khyndew , da kaba pynkiew ia ka lad ban im jong ki .
Kaei kaba ka UPA ka la leh ?
U Tendulkar u la leh ia kane palat arsien mynta .
Pynshlur ia ki ban thaw ia ki jingbthah kiba thymmai .
Dang shen ka la pynmih ia ka phlim PadMan , ha kaba la ak u tnga jong ka u aktor u Akshay Kumar .
Ka kot khubor ka la ong ba ka dei ka kontrak kaba rem dor tam kaba la ju siew sha u nongialehkai .
Pyni ia ki jingjia kiba wan ha ka jaka jong ka status . Lada ki long kiba bakla , pyni ia ki sha u nongpyndonkam mardor .
Ka la sngew ei ei .
U nongialam ka Congress u Lakshman Rawat un iakhun pyrshah ia u symbut myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ha Patparganj konstitwensi .
Kane ka shnong ka la don ha ka kyrdan kyllum bad u Satwinder Singh u la long u sarpanch hadien ba u la jop ia u nongialeh pyrshah jong u u Kulwinder Singh da 89 vote .
Ha ka jaka ba kan koit , ka jinglong jong ka ka la nang sniew , kaba la dei ban pynlong ia ka ban sngewsih shibun .
Kumno shaphang ki briew kiba khuid ?
Hynrei ha lade ngam long uba kyrshan ia ka .
Hadien ka sngi , ka Vodafone Idea ka la ong ba ka la siew T.2, 500 klur sha ka DoT , bad kan sa siew T.1,000 klur haduh ka sngi palei .
Ha ka step jong ka sngi Thohdieng , u Amitabh uba la pawnam bha ha ki social media u la pynmih ruh ïa ki katto katne ki dur jong u bad u Sachin bad ka tnga jong u ka Anjali .
Ngam tip , hynrei nga shim dur ia ka khlieh kaba saw .
Ka jingbym sngap ia ki nongiathuhlypa jong ki Blei ka la wanrah aiu ia ka hima Judah ?
Kane ka dei ka saga jong ka histori jong ka ri India hyndai .
Ka jingkhlain theory ka mut ha ka nongrim u kristal khlem kano kano ka jingpynkylla ne kano kano ka jingduna , ka tiar ka pyni katto katne ka jingkhlain bad kata ka dei ka jingkhlain theory , kata ka long kaba heh haduh katta katta .
Hynrei wat kita ruh kim shym la long kiba sngewtynnad .
Baroh kita ki jingkynnoh ki la pynpaw ba kim don pop , da kaba kynnoh ba ki pyndonkam da ki rukom tohkit ba la pdiang .
U Bah P S Sreedharan Pillai u shim smai kum u Lat ba thymmai jong ka jylla Mizoram
U nongthoh Gujarat u Harilal Upadhyay u dei na katei ka shnong .
Ha ka sngi kaba shiphew hadien ka jingdih um pynkhuid la pynbha ia ki bahaiing hasem bad ki paralok ban bam ja miet bad la ai sngewbha ia ki da ki jain bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka rekod 4 . 1 million ki briew ki la pynrung kyrteng ban thep vote palat ia ka shiteng na ka jingbun briew kaba 7 . 4 millian tyngka .
Ka jingshah pyniap ka Aarushi : La pynjlan ia ka por set phatok jong u Krishna .
Ki bahaïing hasem bad ki nongkyrshan jong une u rangbah ki la dawa ba dei ban aiti noh ïa kane ka kam sha ka CBI ban tohkit bniah .
Shuh shuh , ki jingpyniaid ATM kiba don ia u nombar 4 . 3 lak bad ka dor ka long Rs . 135 Klur la pynlong ha kylleng ka ri .
La niew ruh ia ka kum ka jingtei kaba bha tam ha ka juk mynta ha ki lum Canary bad kawei na ki jingtei kaba pawnam tam jong ka jingtei jong ki nong Spain .
Hynrei kim shym la long ki mrad ba her .
Dang shen ka dur jong u Ranbir bad ka Alia na ka jingkhawai miet jong ka longïing ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Dei ban burom ia kawei pa kawei ka niam , u la ong .
" " " Ki kynthei ki shah pynthut ha kine ki sngi ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka khubor ba ka liengsuin ka la hap ha Indonesia .
" Ka BJP ka thrang ban pynthut ia ka sorkar ", la ong u Kumaraswamy ha ka twitter jong ka.
" " " Hynrei kane kam dei tang shaphang kata ."
Ka dei ka jingjop kaba ar jong ka klob ha kane ka jingiakop .
Ka la kylla long kumta .
Hooid kam dei ! U Jisu u tip ba ki nongshah pynshitom kim shah pynshitom ha U Blei .
Ka shoot ka la iaid bha .
Ki kynthei ki ong ba phi long uba shynrang bha .
Ki la pynlong ia ka jingpdiang burom kaba khraw ban rakhe ia ka jingwan phai jong u sha la iing .
Ka Monster 821 ka don ruh ia ka Ducati kaba kynthup ia ka Bosch 9 . Ka 1MP ABS system bad ka jingpyniaid ia ka jingkhih jong ka Ducati , baroh ar ki don ia ki kyrdan jingiarap kiba lah ban pynbeit .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki long napdeng kiba nyngkong eh ban ai khublei ia u Fadnavis bad u Ajit Pawar .
Katkum ka jingujor ba la mudui da u kpa jong ka nongshah lehbeiñ ka khun jong u ka la shah batbor ha u nongshah kynnoh haba ka la leit bad ka kmie jong ka ban thied dawai .
La ithuh ia kine harum kum ki jingma na ka bynta ka jingpang plasenta :
Manohar lal khattar myntri rangbah ka jylla .
Na ki lai tylli ki jingsngew ba kynja mynsiem , ka jingsngew ba kynja mynsiem ka long kaba kongsan .
" U dei u paralok baieit jong nga ." " "
Uei uba phi tharai ba u long Uba ha khlieh tam eh ? Jon : Nga tharai ba kata ka kren shaphang U Blei . Kameron : Ka dei .
Ngi artatien ba u sngewthuh ia kaei kaba u pule namar u long ka nuksa kaba sniew tam jong kaei kaba u pyrshang ban ialap .
Hadien kata ka la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong utei u nongïap .
Ka kompeni ka khot ia ki hotel jong ka kum ki hotel Islam .
Ki Phareng ki la jubab da kaba hiar thma bad kurup ia ka Washington ha Fort Necessity ha u Kyllalyngkot jong ka snem 1754 .
Bro baroh artylli ki slipar jong ngi ki long kajuh ka brand .
Ka jingleh donbor Ka jingleh donbor sha ki kynhun paralok kiba ïadei dur ka lah ban long kaba ma khamtam eh na ka bynta ki samla kiba don ka jinglong leh donbor .
Bad nga khmih lynti pura ba kata ka mut bun jait ki briew bad ki kynhun bapher bapher .
Teng teng nga ioh ia ka jingsngew ba nga shah pynkhih .
U Sunil Grover halor ka jingkhawai shongkurim jong u Kapil Sharma : Nga kitbok kitrwiang ia u ba un ioh ia ka jingim shongkha shongman kaba suk bha .
Ka leit ka wan ka la shah ktah namar ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta .
Ha ki snem 1930 ka Congress ka la nang kham skhem ha ka jingieng pyrshah ia ka jingsynshar hima sima ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Uei napdeng jong phi u ban shahshkor ia kane ? mano ban sngap bad sngap na ka bynta ka por ban wan ?
Ki briew ki shah pynbor ban leit tong um na ki tyllong um kiba don hajan .
U Choksi u la kam ba watla ka mukotduma jong u ka pher bak-ly-bak na ka jong u khun ksiew jong u u Nirav Modi hynrei la pyndait ia ki jingdeng jong ki kompeni ba pawnam jong u .
Nga tharai ba kiei kiei ki don ha ka lynti kaba dei .
U synshar ia ki nongtied , u long uba smat ha surok , ong u Shoaib Akhtar ha ka Youtube jong u .
Prothom Alo : Haba ai ia ki kot ki sla jong u ha ka Zia ha ka snem 1979 , u la pule na kawei ka poim jong ka Sufia Kamal .
Kaei kaba la leit sha ka jingpynmih phlim ?
jingieit ia kaei kaba ngi hikai ? jingieit ia kiba ngi hikai ?
U Kulbhushan Jadhav u la kyntait ban mudui review plea pyrshah ia ka jingpynshitom iap ia u la kynnoh ka Pakistan .
Ka ' Court ' ka dei ka entry jong ka India ban ioh ia ka Oscars .
Hynrei da kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha ka , da ki million ngut mynta ki la kylla long ki paralok jong U Blei , ryngkat bad ka jingkyrmen ban ioh jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
" U thrang ban long MLA halor ka bor jong ka pisa ", la ong u Thackeray .
Ka jingbun ki khlieh kiba ki la lum ka long kaba bun bha .
" " " Nga la long u MLA ka Congress ."
Mynta ka sngi 10 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait bad haduh mynta ki la don 553 ngut kiba la koit .
Ka la mang pisa haduh 20 hajar klur tyngka .
Ka jingshlur bad ka khusnam Kalpana Chawla na ka bynta ka jingshlur bad ka jingshlur ban trei kam sha ki kynthei ruh la shim da kane ka tnad da kaba shim ia ki kyrteng na ki Secretary sha ka Sorkar bad ki Nonglum District .
Ka jingpyniaid ia ki jaka sumar bad ka koit ka khiah
Ki nongthied ki dei ban ioh ia ki jingshakri kiba bha tam .
Katkum ka jingpyntip jong ka CBI la ong ba kane ka jingkhynra ka long ha Delhi , Mumbai , Ludhiana , Thane , Valsad , Pune , Palani , Gaya , Gurgaon , Chandigarh , Bhopal , Surat , Kolar bad bun kiwei ki nongbah .
La iathuh ba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka ICICI Securities ka ai jingmut ia ka Tata Consumer Products , ITC bad Dabur India napdeng ki mar FMCG .
Phi lah ban shna ia ka plan kaba thymmai na ka bynta kano kano ka kam .
Ia ki tiar jong ka IEC dei ban pynkhreh ha ka ktien lajong da ki Jylla kiba iadei kam .
Hooid , kata ka jingshim khun da U Blei kam shym la pynkylla ia ka jinglong jong ki nongshim khun , namar ki dang sah ki bym janai .
Teng teng ha ka lawei kaba jngai , nga kwah ban iohi ia ki ktien jong u khun jong nga .
Ngan sa khot ia u President lada nga ioh lad , ka la ong .
Ka Purandar Taluka ka dei ka Taluka jong ka Pune district jong ka Jylla Maharashtra ha India .
Ki don bun ki jingpang kiba ym tip ia ka daw ba shisha jong ki hynrei lah ban pynkoit ia ki da kaba sumar bha .
Ka thup jong ki Muslim ha ka jingpynbyrngia bad ki lad pathai khubor .
Ka Hema Malini : Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka Lohri kaba suk bad ka Bhog kaba suk .
U District Collector K Gopalakrishnan bad u Superintendent of Police U Abdul Kareem bad 21 ngut ki heh sorkar ruh ki la ïoh ïa ka jingpang positive .
Katto katne na kine ki long ka USA , Canada , Bilat , Ireland , France , Germany , Italy , Indonesia , Thailand bad Malaysia .
Ngin sa ia kren shaphang ki data spah hadien ha kane ka klas .
U kwah ba ka RJD bad ka JDU ruh kin don lang ha ka jingiateh lok jong ka Congress bad ka JMM .
Ka pisa jong ka jingshakri jong ka ri India baroh kawei .
Ha kane ka jingleit jong u sha South Africa , un ïakynduh ïa u President Jacob Zuma bad kumjuh ruh ïa u Cyril Ramaphosa uba long u Deputy President .
To leit sha u ha ka jingduwai kaba kyrpang bad kaba naduh ka dohnud bad kular ia u ba phin pyndonkam ia ka jingim jong phi ban leh ia ka mon jong u .
Ka dang pule ha ka klas kaba phra ha ka por ba ka ak ha ka phlim .
Hato kata kan long kaba dei ban siew khajna ne kan long kaba lait khajna ?
Kumta kumta ka la jia .
U ophisar ba rangbah jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr JS Punia u la ong ba dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ka lah ban long kaba khlain . Hynrei nga kham khlain .
Nga la pyrkhat ba kata ka dei ka jingeh kaba sngewtynnad bha .
Ia kane ka shithi la phah sha baroh ki skul shimet bad ki skul shimet ha ka distrik .
U MLA ka BJP u Akash Vijayvargiya u la ioh jamin hadien ba u la thombor ia u civic officer
Ka lah ban buh jingkylli , hato kata kan long kaba lah ?
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet ha Thrissur .
Ki khniang ki rep ia ka khyndew , ki pynroi ia ka jingsboh jong ka .
Ha ka por ba u dang pule ha ka skul heh u Hall u la long u nongiakop rodeo .
Ka IndusInd Bank ka dei kaba sahdien tam ha ka kynhun jong ka Sensex bad ka la hiar 3 tylli. 45 percent bad bud sa ka HDFC , ICICI Bank , Tech Mahindra , Bajaj Finance , UltraTech Cement bad ka HDFC Bank .
Ka jingtei ia ka jaka pynmih bor ding nuclear ruh ka long kaba shim por bad kaba rem dor .
U Bijay ryngkat bad u paralok jong u u Shankar ki poi ha hospital bad ki leh kum ki doktor ia ka Priya da kaba pyrshang ban pynsngewbha ia ka da kaba jem.
Ka par mawshun ka don shaphang mihngi jong ka park .
Ka long shisha kaba eh ba nga kynmaw ia ki jingphohsniew jong nga .
Nion ha u button ban pynrung ia ki nombar bad ki dak . Kiwei pat ki dak ki don lada phi nion ia u button . Ban phai biang sha ka keyboard jong ki alphabet , nion ha u button .
Ki don bun ki tempi bad ki bleithaw jong ka wah Gange ha Gangotri bad kiwei kiwei ki jaka , ha kaba ki nongmane ki mane ia ka wah Ganga bad ki sngew ba ki long kiba la kyrkhu .
U Bharat u la ïohi ïa ka Disha Patani bad u Salman Khan bad ïa kine arngut yn sa ïohi biang sa shisien ha ka phlim ban wan jong u Salman .
Phi kwah ia ka jingbam mynstep ?
Pynbeit ia ki polisi na ka bynta ki aplikeshon da kaba pyndonkam ia ka PolicyKit .
Ha ki jingkhang bad ki jingkhang la buh ia ki mawkordor , bad ha ka mala la buh ia ki mawkordor bad ki mawkordor .
Ka met jong ka ka la nang rit bad ka la tyrkhong ha ka met .
ba ka insula jong ngi ka la jah noh mynta hi , .
Haba u shong biang ban sngewtynnad ia ka , u la shah pynkhih ha ka jingpyrkhat .
" " " Ka Balang kam shym la don jingmyntoi " " " .
Ka ak phlim Bollywood ka Disha Patani ka la pynmih ia ki katto katne ki jingthoh kiba phylla ha ki social media jong ka .
" " " Ka sorkar ka la pynmih ia ka web link ryngkat bad ki IP address ki ban pynlong ia ki nongpynbiang ia ki jingshakri Internet ban khanglad da kaba suk ia ka jingrung sha ki apps jong ka China , " " la ong ka tyllong khubor na ka karkhana . "
Ki stad saian jong ngi shaphang ka suinbneng ki iai thoh ia ka histori .
Ka jingthoh blog shaphang kane , kan wanrah ia ki biej ha ka jingkhang jong phi .
U la ong ruh ba katkum ki kyndon jong ki pulit ka jingthied jaka khlem jingbit ka dei ka kam runar .
Nga la shong ha ka kamra jong ki umpire .
KA plan ka shu lah ban pulom . Ka jingpyniap ia ki Jiw kan long kaba bniah bad kaba thikna .
Ka iadei ruh bad ki kyndon bad ki seng synshar jong ka jylla hapoh ka East India Company .
Ujor ejahar pyrshah ia u Vishal Dadlani bad u Tehseen Poonawala halor ki tweet jong u monk Jain .
Ha kajuh ka por la khang ia ka lynti iaid liengsuin Goa naduh ka 4 . 30baje mynstep haduh 5 baje . 30 baje mynmiet .
Ka jingialang jong ka Joint Trade Committee kaba 6 hapdeng ka India bad Myanmar
U Bumrah u la kylla long u nongïalehkai ba ar uba sted tam na ka India da kaba kamai 100 wiket ha ka ODI
U nongthaw ain u Suresh Kumar Routray u la ong ba ki nongtrei ka party kin pynlong ia ki jingiakhih hakhmat ki ophis sorkar pdeng ha Bhubaneswar ha ka shisngi ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
