Kane ka phlim ba la ak Rajinikanth , u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson kan pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Ka kali ka long kaba rem dor shisha .
" Ki jingieit jong ki por pdeng kum ki Spain " " Amadis de Gaula " " ki pyni ia ki rangbah kum ki nongialeh pyrshah , lane , tang khyndiat eh , kum ki paralok . "
Ka Ethiopia ka don ha ka thain lam mihngi jong ka Africa .
Ka PCRE library ka long kaba la lum lang khlem ka jingkyrshan UTF8 ka PCRE .
Kawei pat ka jingthmu jong ka jingialeh jong ka Jhala ka long ban tei ia ka buit pyniaid jong ka ri na ka bynta ki blang .
Ka Kangana Ranaut kan sa paw kum ka Rani Lakshmibai ha ka phlim Manikarnika : The Queen of Jhansi .
Ka la don ka por ba u la pyrkhat ban leit sha London .
Ka Deepika bad u Ranbir Kapoor ki ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw khamtam kum ki arngut.
Hangne ​​kaei kaba lah ban jia :
Napdeng ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hangne ​​ki long ka National Monument , ka kper mrad , ka kper Hibiscus , ka kper Orchid , ka kper sim Kuala Lumpur bad ka kper sim Kuala Lumpur .
Kumta , ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingwad bniah kaba biang shwa ban rai ia u nongai ram .
Ka jingkren sha ki samla pule ha ka por . . .
Baroh ngi leh bha ban bud ia ka jingsngewrit samla jong ki .
U dei ban iakren bad u Tom .
U ophisar ba halor jong kano kano ka jaka shipai ne shipai suiñ la pynïaid ban shim ïa ka jingsmai ne jingpynskhem hapoh u pud jong ka jaka .
Hynrei ka iingbishar kaba heh ka la kyntait ban pynsangeh ia ka hukum jong ka .
A U . S . ka jingtohkit ka la lap ba ka Boeing 737 ka la shah pynhap da kaba thmu , hynrei ka jingtohkit jong ka Indonesia kam shym la lah ban pynkut .
Ka sorkar Left kam dei ban don ar tylli ki jingmut ha kaba iadei bad ka UAPA .
Ka Peit ia ka Pyrthei Ka Pynkylla ia ki Jaboh Sha ka Ksiar
Ka kynhun myntri ka la rai ban pynduh noh ia ka tnad pynbha bad aiti ia ki kam jong ka sha ka tnad khajna .
Ka jinglong jong ka jingpyniaid jong ki kynhun ba iadei
Lada ka ioh ka kot kam long kaba bha ha ka ri kumno tang lai tylli ki phlim kin lum ia ka kam kaba bun ha ka shisngi ?
Ha Kashmir kaei kaba la jia ka long ba la pyniap ia ka synshar paidbah , ka la ong .
" Ka long shisha kaba shit palat," u la ong. "
Kum ka nuksa dang shen ia ka jingshalan jain sha Japan bad Australia la kynthup lang ha kane ka skhim .
La lap ia ka kali Wagon R jong u Kejriwal ha Ghaziabad .
Ki longïing kiba sngewkhia shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong kiba lait im
Ki aktor ruh ki pyndonkam ia ka jinglong kynthei jong ki ban pyndep ia ki kam : Ekta Kapoor .
" U Nicholas Farrelly uba thoh na ka bynta ka Mandala Bathymmai u la khein 11 tylli ki jingpyrshang ban knieh bor " " ha Thailand ha ka spah snem ba la leit noh ."
Kumno ban pyndonkam ia ka umphniang hibiscus ?
Ha ka jingthoh ba dang shen jong u , u la iasam ia ki dur kiba itynnad jong ki nongshong shnong jong ka Morocco .
Palat shiphew ngut ki myntri jong ngi ki kyrshan ia u Vijay Rupani kum u myntri rangbah bad ia u Nitin Patel kum u deputy chief minsister , la ong u Gadkari .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka pynroi bad ai jinghikai ia ki jingthung jingtep ha Dharmapuri ha ka Elaka Dharmapuri ha ka jinglut kaba la antad Rs . 40 . 00 Lakh la pyndep .
Arunachal ka jingkiew halor u lum Everest arsien ha ki 5 sngi
Wat la ka jingpynkylla ktien ka bud bha ia ki jingthoh jong ki jingthoh epigraphic hynrei la pynlong ia ka kaba suk khnang ba ki nongpule kin suk ban sngewthuh ia ka .
U Asaduzzaman u la maham ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada lap ba uno uno na ki bor synshar shnong u donkti ha ka jingkhaii drok beain .
Ha ka step kaba bud , u syiem u la kyndit .
Mano ba lah ban bat ia u hati ba la shah kem ?
Haba la weng noh ia ka US 66 ha Texas ha u snem 1985 , la weng noh ia ka kyrteng Business US 66 .
Phi tip ngi la pyrshang ban ai dawai ia ki , ki lynti pule puthi , hynrei em , ki sngewtynnad ia ka dewbilat .
Ka BJP kam donkam ia ka Sena ban shaniah .
Ha ka sngi Palei ha ka jingiakren bad ka NDTV u heh shipai u General Bipin Rawat u la kren ia kane ka kam .
Ki samla pule jong ka JNU ki iakhih ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Hynrei kiei kiei ki i kumba ki nang kham sniew .
Ka ED ka la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Patiala ha Delhi .
Ka don ka jingkyrmen ha ki pateng kiba dang rit .
Ka nongrim ha ki Philipi 1 : 10 ka long kaba iarap : Pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan .
Ka paralok kaba bha ka long , uh . . .
Nalor ba ka la shna palat lai spah tylli ki drama shad , ka la thoh ruh shibun ki novel , ki poitri , ki drama bad ki jingiathuhkhana na ka bynta ki khynnah .
Hynrei , na ka bynta ka klas kaba 105 , kane ka long tang ka jingsdang , namar ki mishoneri thymmai ki la ieng ha ka jingkhang jong ka jingtrei kaba kham khraw .
La synran lang ia u da u Dr . U Urjit Patel u Lat ka RBI . U Secretary ka tnad ka ioh ka kot , u Shri Subhash Chandra Garg bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1990 ka kot khubor You jong ka South Africa ka la shim ia ka jingong jong uwei u nongtrei ba pawnam jong ka Balang Anglican : Ka Jingthoh Bakhuid kam long kaba tehsong junom . . . .
Kane ka distrik ka long kaba la pyndap da ki marpoh khyndew kiba riewspah .
San ngut ki pulit bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka hiar sha ka 9 . 18 bynta
Ki jingshah lehbein , jingjynjar bad jingpynlut kai ia ka pisa kin sdang man la ka por ba don kiba ujor mukotduma pyrshah ia ka jaka ba la ai .
Wat la ki nongkren ki bun bha hynrei la shim ba ka ktien ka la jan duh jait .
Ka kam jong nga kan pynlong ia nga ban wan phai biang sha ka ri .
' Phi tharai ba nga long uba bit ? '
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u trei kum u nongtrei ha kawei ka karkhana kaba don hajan .
Ka jingkhein ia ki mar ki mata jong ka IIPs ka la kiew da kaba koit ba khiah da 34 percent ha u bnai Naitung hynrei kane ka long kaba duna ban ia u bnai Risaw 70 percent .
Ha kajuh ka por , lada kano kano ka kam la leh ha ka sien kaba nyngkong , te ka long kaba eh bha ban long kaba janai .
Ki khyndiat snem kiba nga la pynlut ha ka jingshakri mishoneri ki long kiba kordor shibun ia nga . Ka Jingshakri kaba kmen kum ki Longkmie
Utei u rangbah u don shadien jong u kap kap ka Pakistan u Shahid Afridi uba la kamai 15 wiket na ki saw tylli ki jingiakhun .
U Sir James u lah ban pyniaid ia ka .
Bad ka la long kumba ka jingphylla kaba khlem kut .
Balei ym kylli ia ki jingkylli kiba don jingmut bad ai ba un pynpaw ia la ka jong ka jingsngew ? Pynshlur ia u samla ban pyndonkam hok ia ki jinghikai kiba la pule .
Ki marbam FMCG khamtam ki marbam ba la shah rem kum ki marbam marbam jong ka Tata , lah ban peit na ka bynta ka taiew ban wan .
" Ki kyntien jong ka jingrwai ki kynthup lut ia ki kyntien ba la ju pynkylla " " Pynkylla ia ka sur jong nga , pynkhih ia ka bitch jong nga " " , kiba MYNTA la pynpaw ba ki long ka " " khubor kaba ma bad kaba pynsngewsih kaba kyrshan ia ka jingshah lehbein ki kynthei " " . "
Ki dak ba kongsan jong ka ram shabar jong ka ri India
U la iakren ia ki bad u Louis Agassiz uba la iaid shakhmat ban shim ia ka jingmut kum ka jong u bad kaba pynsngewsih shibun ia u Schimper , khlem da dei hok u la ioh shibun ka burom na ka bynta ka jingsdang jong ka .
U la mad ia ka jingeh ban ring mynsiem .
Ban iarap ia phi ban sngewthuh ia kane ka bynta , buh ia u dak hajan ka opshon kaba phi sngew ba ka iadei bha .
" Ka bad u tnga jong ka ki la dep ban mudui ia ka mukotduma pyniakhlad da ka jingmynjur lang ." " "
Snem Kyrteng Rol Ref . 2018 Shor Sharaba TBA Pyar Ki FIR Court Marriage
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei RTC ha Telangana
Mumbai , Oct 27 : U chairman barim jong ka Tata Sons u Cyrus Mistry u la tip kum u briew uba rieh tngen ha ka pyrthei jong ki kompeni .
Nga ruh ngam tip , hynrei ki shipai kin ym don hangne ​​haduh lashai .
Nga la bthah ia ki heh jong ka tnad ha kane ka bynta .
Kane ka jingshah tynrah ka la pyniap ia uwei bad palat 10 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka long kawei na ki tempi ba pawnam tam ha ka Elaka Ahmednagar ha Maharashtra .
Ka dei shaphang ka jingim jong uwei pa uwei u briew hangne ​​.
Ka WhatsApp Business app na ka bynta ki karkhana rit bad heh mynta ka la treikam ha India .
Ka BJP bad ka BJD ki la iatylli , u la ong .
U Wen Li u la ong ba kane ka phlim ka dei shaphang uwei u nongdro uba kwah ban phet krad na ka pyrthei bashisha shapoh shnong .
Palat 2 500 snem mynshuwa u Isaiah u la thoh ia kine ki kyntien U Jehobah : Ki khun jong me baroh kin long ki briew kiba la hikai da U Jehobah , bad ka jingsuk jong ki khun jong me kan long kaba bun .
Shuh shuh baroh kiba la pass ha ka klas ba nyngkong ki long 4 43 284 ngut , ha ka klas ba ar ki long 4 69 439 ngut bad ha ka klas ba lai ki long 56 115 ngut .
Kaei ka jinglong ba donbor jong u Blei , bad kumno ka iadei bad ka jingsngewsih jong u ? U JEHOBA u batai ia lade kum U Blei uba sngewsih .
" " " Kito kiba kren bein ia u Modi ha ki jingshah thombor liengsuin ha Balakot ki iarap ia ka Pak da ki jingkren jong ki." " "
Ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Jayarajan da kaba ong ba baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Ki don ruh ki khep ba la pyndonkam ia ka Biryani ha ki jingainguh ha ki tempi : .
Ai report ki pulit , Home dept sha ka ST commission .
Ka India ka don napdeng ki hynriew tylli ki ri ha ka pyrthei kiba don ia ka jinglah ban siat ia u namding nuclear na khyndew , na suin bad napoh duriaw .
Ym don jingleh pyrshah ia ki heh sorkar kiba bakla
Ki briew ki ju leit rieh hapoh ki dieng ha ka por slap ban phone ne pdiang phone ha ki mobile phone jong ki .
U tymmen um long uba laitluid .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Tabu bad ka Shriya Saran ha ki bynta ba kongsan .
Ia kine ki kyndon la pynmih biang ha ka 30 tarik u Naitung 1946 ryngkat bad ki jingpynkylla kiba rit .
Un leh shuwa ba kan slem palat , shuwa ba ka pyrthei kan kylla long ka jaka kaba ym lah ban shong briew .
Hapdeng ka jingkynthoh jong ka pyrthei , u president u Nicolas Maduro u la pynphai kylla ia katei ka rai hynrei ka la long kaba la kham slem .
Ka jingtip ba biang ha ka kam engineer bad ka jingtip ba bniah ka long kaba donkam na ka bynta ka jingthmu ba thikna jong ka jingshngain na ka ding .
Bad ka jingkiew jong ka um jong ka ri India .
Ka ai ka jingpeit kaba itynnad ia ka rud duriaw bad ka pahara ia ka wah Marve .
Ka Dewas ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain Malwa jong ka jylla India ha Madhya Pradesh .
La pynlong ia ki jingiakop kum ka jingthoh Essay , ka jingdro dur , ka jingkren bad ki prokram Quiz ban bishar bniah ia ki jingtbit ha ka jingim ba ki samla ki la ioh .
Hynrei ka don ka jingeh .
U khlem sumar bha haduh katto katne bnai , la ong u khun jong u u Mahesh Jethmalani .
Hynrei ha ka por ba shlei um katba kiwei pat kiei kiei baroh ki ngam jyllop , lah ban iohi tang ia ka tduh jong ka Akshayavat .
Ha ki snem 1960 ba sdang la iehnoh ia kiba bun ki jingpyrshang ban pynheh sur .
Ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam kan kut ha ka 17 tarik u Naitung namar ba ka sorkar ka la pynjlan sa ar taiew .
Ka bai pynrung kyrteng bad pynthymmai katkum ka ain KVAT bad ka ain khajna marbam la buh shi snem mynshwa .
Da ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba thymmai , ki projek shna ïing kiba phylla bad ki jingshna jingshna bad ki phlim , ka la jop ban khring ïa ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei bad ban buh ïa ki snem kiba dum jong ka jingsynshar donbor jong u Franco shadien jong ka .
Halor ka jingkiew dor jong u shniuh ba dang thymmai ka Southern India Mills Association bad ka Confederation of Indian Textile Industry ki la dawa ban khang noh ia ka jingshalan shabar na India .
Hynrei nga kum u briew uba sngap jar ngam iohsngew . Nga long kum u briew uba sngap jar uba plie ia la ka shyntur .
Ka Kashari ba donburom ka la pynphai biang ia ka jinglong trai sha ngi .
U nongmihkhmat jong ka League u Sachin Tendulkar bad u nonghikai u Sunil Gavaskar ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka la rah ruh ia ki tiar kiba khia 35 Kilo ryngkat bad ka .
Hato phi la iakynduh ia kum kane ka jingeh ?
Ka la kam ba ka la hap ban rieh tngen ha Sabarmati Hostel hadien ba ki briew kiba deng mask ki la beh ia ka bad katto katne ngut kiwei pat ki briew .
U Antony u la shah sumar ha ka sniehdoh ha ka hospital hangne ​​dang shen .
La thung ia u Lt Gen Bipin Rawat kum u heh shipai ba thymmai . U nongpyniaid liengsuin B . S .
Hynrei ka iew kam kiew satia hajan kata ka jingstet .
Ha kane ka phlim ki ak ak Adoor Bhasi , Lakshmi , T . R . U Omana bad u Nilambur Balan ha ki bynta ba kongsan .
Haba shim ia kane ka mat , ka ingbishar jong u nongbishar rangbah u Krishna Murari bad u nongbishar u Arun Palli ki la buh ruh ia ka 31 tarik Jylliew kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Hangne ​​ka skul ka pynlong ia ki jinghikai ha kaba la hikai ia ki khynnah skul ha ka ktien Urdu bad ka Quran ha ka por mynstep bad bud sa ki jinghikai ha ka ktien Sanskrit ha ka por mynstep .
Ka khmat jong u director ka tyngshain da ka jingsngewtynnat bad jingshaniah samla ha ka kam jong u .
Hynrei khyndiat sngi mynshuwa la pynsangeh noh ia kane ka jingpynkiew .
Ka jingbun ki masi ka la nang kiew man la ka sngi .
Ka projek ka la long kaba sngewtynnad shisha .
La tip paidbah kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka Karnataka , ia kane ka nongbah la tip bha na ka bynta ka riti dustur bad ka kolshor jong ka .
Ka long kaba iathuh ba ka KKR ka la lah ban pynduh ia ka kynhun kaba don ia ki rang ialehkai kum u Chris Gayle , u Virat Kohli , u AB de Villiers bad u Kedar Jadhav ha ka kynhun jong ki .
Ka thong ka long ban ai jingiarap pisa na ka bynta ki Common Infrastructure Facilities na ka bynta ki 04 tylli ki Medical Device park .
U Professor Palshikar u la shah thombor ha ka kamra treikam jong u .
Haba kren ha kane ka sngi u la pynpaw ba ka jinglong nongmihkhmat jong ki paidbah ka dei ka burom hynrei ka kit ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba khraw .
U Constable Saleem Shah u la shah rahbor na ka iing sah jongu ha ka thain Mutalhama jong ka Kulgam ha shatei lam mihngi jong ka Kashmir hynnin ka miet , u la ong .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la pyntip sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka kyrteng jong u Major Aditya Kumars kam don hangtei kum u nongshah kynnoh ha ka thup jong ki nongshah kynnoh .
Ki shynrang , baroh ki dei ki riew paidbah , ki la shah shoh bunsien , ki don ki dak ha ki tyrpeng jong ki kiba pyni ba la teh ia ki tyrpeng jong ki , bad baroh ki nongshah pyniap ki don ki jingmynsaw suloi ha ka khlieh jong ki .
Ki la iarap shibun , ka la ong .
To ngan iakynduh ia kita ki blei bad ki nymph .
Ki nongtrei jong ka Google ki la pyrshah ia katei ka rai .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pyllait dang shen .
Nga leit shim smai kum u myntri : Jayant Patil .
Ka jingïakynad ka kynnoh ïa ki nongïalam samla pule barim jong ka JNU u Kanhaiya Kumar , U Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya ba ki la pynkhihwin read more
Lada phim wan sha ka jingmut , .
Katto katne ngut kiwei pat ki myntri jong ka jylla ruh ki la wan sha kajuh ka sngi .
La pynthiah ia ki ha Guru Nanak Dev Hospital hangne ​​.
U Abdallah u la long u nongsynshar Mus ha ka jingshakri jong ka hima Abbasid .
Nga la ong ba ngan sngewbha ban iakynduh hynrei sngewbha ban iathuh ia ki ba ngam mynjur ia ka sain pyrthei jong u Sri Sri Ravi Shankar .
Ka Kangti ka dei ka shnong bad ka shnong jong ka Kangti Mandal ha ka jylla Sangareddy ha ka jylla India ha Telangana .
Ka kapten jong ki kynthei India ka Mithali Raj ka la kam ba ka la tyrkhong hapoh ka jingshah pynbor ha ka jingialehkai kaba jur bha pyrshah ia ka England ha ka phainal jong ka World Cup .
Hynrei ia katei ka jingkynnoh la pynrem da u Principal katei ka kolej u Dr BS Bal .
Hapoh ka dohkha , u Jonah u pyrta sha U Jehobah ban ioh jingiarap , da ka jingduwai u ainguh ia U Blei namar ka jingpyllait ia u na ka jingtep kaba jylliew bad u kular ban siew ia kaei kaba u la kular .
U Ronald Driver u la leit sha Barbados ha kaba ka Minnie ka la pynlut ia ka shuti skul jong ka .
Ki don sa 323 ngut kiba ioh pang thymmai ha Uttar Pradesh bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 4926 ngut .
Katba phi nang jop ia kawei pa kawei ka mawjynthut , phin sa ioh ia ka jingsuk kaba bun .
U la shong bad la ka iing ka sem .
Kiwei pat ki myllung jong ka por Victoria ruh ki pyndonkam ia ka dur .
Balei ka kam ka la sahkut ?
U la bynrap ba ka jingiadei hapdeng ki para marjan ka iapher na kiwei pat .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la rai pynrem ïa u Kuldeep Singh Sengar ban shah set phatok shi jingim ha ka kam leh beijot ha Unnao .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh , ki la kyntait pynban ia ki jingkynnoh , da kaba ong ba la pynngat thok ia ki ha katei ka mukotduma .
Nga khein kor ia kane ka kabu ban iasam ei ei shaphang jong nga sha kiwei pat , bad ban iakynduh bad ki nongpule .
Ki jingthung , ki jait mrad bad la sumar bha katkum ki kyndon jong ka European commission .
Ngam buh ia u comma hangta tang mynta .
Ka jingkhluit kaba pdeng ka long 152 . 2m bad ka jingbuh jingkynmaw ka long 17 million ton kaba kynthup ia ka jaka kaba 0 . 77 kilomitar .
Katba u District Magistrate uba dei ruh u Returning Officer u Amrit Tripathi u la ong ba ka kyrteng jong ka ka la shah tied namar ka jingbakla jong uwei u nongtrei ka polling .
Ka Lieutenant Commander ka Vartika Joshi kaba dei ka Naval Architect ka la shah thung kum ka Skipper kynthei ba nyngkong jong ka Mhadei ha ka 08 Feb 16 tang shuwa ka jingleit phai sha ka duriaw .
Saw ngut ki paralok jong u kynthup ia ka tnga jong u ruh ki la shah kem .
ban kurup ia kino kino ki tiar , ki karkhana , ki rekod , ki register , ki kot ki sla ne kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban long kum ki sakhi jong ka jingleh ia kano kano ka kam runar kaba lah ban pynshitom katkum kane ka ain ne ki kyndon .
U Aditya Pancholi ujor pynkynmaw pyrshah ia ka Kangana
U Kim Jong Un, nongialam jong ka North Korea, u la mih paidbah nyngkong eh hadien ba la bun taiew ka jingiathuhkhana .
Phi lah ban bam ryngkat bad u roti , u kba bad ki jhur .
La phah ia ki sha phatok pdeng ha Gujranwala ha ka jylla Punjab .
Ngam shym la pan ia ka , hynrei ka la jia .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha .
" Katba u dang kynthoh halor kane , u nongthoh u D ' Silva u la ong ba ka phlim " " ka la rung shano shano " " . "
Um shym la wan sha ka Parliament ban shim ia ka jingsmai .
Ki shot lyngba kata ka jinglong stet .
Ki jingkynnoh kiba ker sawdong ia ka daw jong ka jingiap jong u Arafat .
Hangne ​​ki don katto katne na ki . U Maltster u aktor ba nyngkong eh ha ka drama jong ka jingshna kyiad .
Jolly lLB 2 trailer ha ka ktien hindi
Ka dawai tynrai ka buh kyrteng ia ki 50 tylli ki jingpang kiba ka lah ban pynkoit , kynthup ia ka jingpang sniehdoh , jingpang shini , jingpang jyrhoh , jingpang sniehdoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang ba ioh na ki jingpang bad ka jingpang ba iadei bad ka jingshongkha .
Baroh ar tylli ki tiar kin wan ha ki lai tylli ki rong .
U la leh kumba nga ong .
Da kaba phylla , tang hynniew ngut ki jingim ki la duh .
Ym lah ban ong kumjuh shaphang ka ri New Zealand .
U nongniah liengsuiñ jong ka India , u Abhinandan Varthaman hadien ba u la shah pyllait na ka jingshah set phatok jong ka Pakistan .
Ka por kam shym la neh .
Ha Hyderabad ki dkhot ka Bajrang Dal ki pynmih jingkhihwin ha Manjeera Mall jong ka Hyderabad bad pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Valentine Day .
Pyrshang ban pynneh ia ka jingmut kaba bha . Iarap ia u khun jong phi ban ioh ia ka jinglong laitluid kaba u lah ban ioh .
U Naidu u la ïakynduh ruh ïa u president ka NCP u Sharad Pawar bad ïa u general secretary ka CPM u Sitaram Yechury ha Delhi .
Ki khlem sngew ba la pynsngewsih .
U nongiarap ha ka lab u don ha man la ka por ban ai jingiarap lada donkam ha ka por ba ai jinghikai .
Ka la long kaba treikam khamtam ha ka por jong ka Ri Portugal kaba nyngkong .
La lah ban pule ia ka khlieh jong ka QTIF
Hynrei , ha kawei pat ka liang , nga la don uwei u paralok uba nga ieit eh uba long uba duk bunsien bad uba sngewsih ha lade bad uba sngewsih ha ka pyrthei .
Bun na kine ki jingtip kim pyni ei ei shuh ban ia ka jingpyniaid pisa kaba stad .
Ka histori bad ka jingsdang jong ka kyrteng .
Ka Alliance Air ka don ruh ia ka liengsuin kaba iaid beit na Pantnagar sha New Delhi , u la bynrap .
Kane ka pynlong ia u ban kamai 5 klur man la u snem .
Kaei kaba ngi khmih lynti .
’ 1 Ka jingsngewtynnat kaba la pynrung ia ka jinglong kaba pynthymmai ha ka jingim jong ki nong India ka la kylla long ka daw jong ka jingphiah ha ka kolshor .
Ki shipai ki la sah haduh 90 sngi .
Na ka bynta ka eksamin Board jong ka SSLC , Risaw 2018 la thaw sa lai tylli ki centre na ka bynta ka jingmyntoi jong ki 186 ngut ki koidi ha Palayamkottai , Tiruchirapalli , Coimbatore , bad Puzhal Central Prison .
U Vinod Dasari un leit ban pynïasoh ruh bad ka board jong ka Royal Enfield ka kmie jong ka Eicher Motors kum u nongpynïaid kam .
Ka kaiphod ba la pynbna paidbah mynta u snem da ka kynhun ki riewstad jingpang na Finland ka la ai jingkhia ïa ka jingthoh jong ki nong Serbia shaphang ki jingjia ha Racak .
Kumba 20 tylli ki kompeni bad ki seng ki la buh ia ki stall ha ki jingpyni ban pyni ia ki kam jong ki ha ka liang ki marpoh khyndew kiba lah ban pynneh pynsah .
Hangne ​​lano yn sa pynmih ia ka teaser jong ka phlim Kabir Singh jong u Shahid Kapoor .
ki long ki jingpynkylla kiba pynshisha ia ka kyndon .
Ki kot ban ai na ka bynta u March : Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la poi ha New York ha ka liengsuiñ ba kyrpang jong u Syiem Saudi Muhammad Bin Salman ryngkat ka jingbuh jingmut ïa ka “ mission Kashmir ” .
Hynrei katno ka long kaba bieit ba nga kren bad ka kynthei kaba itynnad shaphang uwei pat u briew .
Ngam tip ei ei ha kane ka jingiadei
Hynrei ym baroh ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki don ha ka jingshah teh mraw .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha India, ki la kiew sha ka 21, 604 ngut.
Ka India kam long kumba ka long marwei ha kane ka bynta .
" " " Ka sienjam kaba ka Apex Court jong ngi ka la shim ka long ka sienjam kaba donnam bad ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ."
La kyrmen ba ka sorkar kan pynthikna ba ki eksamin kin long khlem jingeh .
Dei ban don ka jingbit ban shim ram na ka bynta ki jingthmu pynroi .
Bad kata ka la long ka jingkmen jong kane .
U Dash u la iathuh ha ka FM ba u Arun ji u la iakren beit bad u heh jong ka CBDT bad kumta um shym la don ha ka jingtip .
" " " Ka long kaba phylla ban iohi ia ka jait jinglehkai bowling kaba ngi la ju leh ."
Hynrei ngi donkam ban pynthikna ba kin ioh ia ka jinghikai kaba biang ban iakren bad ki samla .
jong ka lane kaba iadei bad ka liang pyrshah jong ka met .
Balei ba don ki shakri ?
Nga pyrshang ban jngai na kita ki jingma katba lah .
Kham hadien ba ki la iakhlad noh ka Bipasha ka la sdang ban ia kynduh ia u John Abraham .
U la ong ruh ba ki Dkhot , Engineering Board Rel bad ki Dkhot , Traffic Rail Board ki dei ban don bynta lang ha ka kynhun ba la ai bor .
" " " Ki don katto katne ki mat kiba kongsan bha bad kaba sngewsih ba la pynbeit lyngba ki tweet . "
Ka jingialehkai jong ka ICC Womens WC : Ka India ka la pynliem ia ka Zimbabwe da 9 wiket
Katba nga dang long u Syiem , ka ain kan jop .
La mih ki kot ki sla ba rieh jong ka sorkar : U briew RIL napdeng ki 5 ngut ba la shah kem
Halor ka jingktah jong ka ha ka ioh ka kot , ka jingbuh pisa bar ri ka la kiew sha ka 308 klur tyngka ha ka 4 tarik u Jylliew 2008 na ka 5 . 8 klur tyngka jong ka snem 1991 .
29 La pynkynriah kam ia ki IAS jong ka Punjab , ki ophisar jong ka PCS .
U la pyrkhat ba ka pyrthei ka don shapoh bad ka bneng tang ha kawei na ki hynriew tylli ki liang na ka pyrthei , i . e . halor jong ka .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka CBI ban kyrpad ia ka tnad Income Tax ban tohkit ia katei ka seng treimon sngewbha ban pynthikna ia ka jingheh jong ki mar ki mata jong ka bad jong u Thakur .
Ka thong jong ka SAM ka long ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka IT , ka jinglut ha ki briew bad ki jingma kiba don ha kaba don bad pyniaid ia ki mar ki mata jong ka software .
Ki nongïakhih bad ki nongïalam ka liang pyrshah ki ngeit ba ka jingpynsangeh ïa ki katto katne ki kot khubor bad ka jingkhang ïa ki website ki dei ki bynta jong ka jingpyrshang jong ka sorkar ban buhrieh ïa ki jingtip shaphang kane ka kam bamsap .
U Trivedi bad u Gupta ki la trei ban pynlong ia ka sur jingrwai ban pyniasoh bad ka jingiathuhkhana jong ka phlim , kaba la pynmih ia ka jingpyrshang kaba la ioh ia ka jingithuh na ki nongpeitkai .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jingshah thombor.
Ki ummat ha ki khmat jong nga haba nga peit ia kane .
U Pradhan u la shah sumar ruh ha Medanta Hospital ha Gurgaon , ha kaba u myntri kam pohïing u Amit Shah u dang shah sumar .
Lada ki la leh kumta ka long kaba khlem akor bad ym shym la ailad wat ban iada ialade , u la ong .
" " " La iakren ia shibun ki mat ."
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1975 .
Haba kynthoh ia kitei ki jingkynnoh , u Mitra u la ong ba u Arjun Singh u pyrshang ban pynmih jingkulmar ha katei ka thain da ka jingiarap jong ki bor pdeng .
Hooid , hynrei kata ka dei ka jingpynkhreh .
Ki la don ki jingbym iasngewthuh jingmut man ka por .
Ka Nita ka la don ryngkat bad ka khun jong ka ka Isha .
Hadien ba ki la rung shapoh katei ka iing ki runar ki la pynpra ia kawei ka almirah nar na kaba ki la shim noh ia ki jingdeng bad ka pisa .
" Nga kyrpad ruh ia ki paidbah ba kim dei ban ngop ha ki jingpynbna lamler jong ka Pakistan " " u la ong .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nitesh uba shong ba sah ha New Mahavir Jan Colony ha Sunder Nagar bad u Sunny Kumar uba dei na New Subash Nagar .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingialang traktor ha ka sngi Republic ban dawa ban pynduh noh ia ki ain rep kiba thymmai .
Ka jingthmu ban thang ia ka sharak .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad phah ia ki 24 ngut sha DMCH bad ia kiba sah sha Sonargaon Upazila Health Complex .
Ka jingthmu jong U Jehobah kam shym la shah pynthut ha ki nongphaidien ha ka balang kumba la pynthut da u Korah bun spah snem mynshuwa .
La ngeit ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingthut jong ka bording .
Ka kynhun jong ki SIT jong ka Maharashtra ka la leit sha Bengaluru ban tohkit ia u Parshuram Waghmare uba la shah kem ha kaba iadei bad ka kam pyniap ia u Gauri Lankesh .
U Nazir Khan , u nongtrei jong kawei ka kompeni lum jingtip , u la shah pynngat ha ka jingkynnoh ba u la pynlong ia ki sakhi ban jah rngai .
Ka Cong kaba buh jingma ia ka jingshngain jong ki jaitbynriew : U Modi
Nga kwah ia ka jubab na ka Congress .
Kumno ban peit online ia ka jingialehkai jong ka Bangladesh bad ka Afghanistan ?
U briew uba la shem ia ka jingshisha u tip ba ki jingeh kiba mynta ki long tang shipor .
Kajuh ka long bad ka jingkyrpad jong u Modi .
Kan ym don jingkylla ha kata ka rai .
Ka don haduh 44 tylli ki shnong panchayat .
Nangta u dei ban sangeh noh ban iashim bynta bad duwai da ka jingsngewrit na ka bynta ka jingmap jong U Blei . Salm 19 : 13 . Kumno la ktah ia phi .
Nga la ong ia ki ba ngan ym jngi .
