Ka daw jong ka jingiap jong u ym pat lah ban pynpaw .
Ia ka hukum ban pynjlan ia ka jingsynshar jong u President yn hap ban pynskhem da ka Parliament .
Ka iing ka la don kumba 50 snem .
Ka sorkar ka la pyrkhat ban pynmih ia ka jingkylli ban lap ia ka jingiasngewthuh jingmut hynrei ka la kiar na kaba leh kumta .
Mumbai , Iaiong 16 : Ha ka por 4 : 10 baje janmiet ka BSE Sensex ka la poi sha ka 17 462 ngut . 87 haduh 50 . 04 point bad ka NSE Nifty ka long 5233 . 35 haduh 11 . 00 point
Ngim donkam ia ki jingai sngewbha na uno uno u briew .
" " " Ha kiwei pat ki kyntien , ym don mano mano ba nud ban ngeit ba ki iew ki hat ki iaid shakhmat bad ki nang san lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar . " " "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar jong u ka la shim katto katne ki sienjam kiba tyngeh bad ki jingpynkylla kiba kham jylliew ha ka rukom treikam kaba pynkhlain ia ka India bad ka ioh ka kot jong ka .
Ka skul Brooklyn ka rakhe ia ka sngi kaba man la u snem
Ka dei ban long kaba sngewtynnad .
Ki nongiakhih ki la shah knieh noh ia ki surok sor ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih .
Im bad ai ba kan im ka dei ka jingong kaba pawnam .
Kumta ha kaba sdang nga la sdang ban leh kumta .
Ki jingkhang ba shapoh ki long kiba rit .
Ka jingpyrshah ia ka kam kaba kine ki Khristan kiba shisha ki la bthei ha kawei ka ri hadien kawei pat .
" Ka jingieit ia la ka ri bad ka jingshun ia ki nongshun jong ka ka la pynshisha ia ka jingpynshong nongrim kaba khlain tam na ka bynta ka jingleh donbor kaba ka spah snem kaba khatkhyndai kaba jrong ka la pynmih . " " "
Phi don kata ka bilor ?
U im ia ka jingim kaba bha tam jong u .
Ki riew shemphang kin ai jingmut ba baroh ar ki skhim ki wan ryngkat bad katto katne ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Pro Kabaddi : Ka Dabang Delhi ka la pynliem ia ka Bengal Warriors da ka jingshah rem kaba nyngkong ha kane ka samoi ialehkai .
Ka Supreme Court ka la ai jamin ia ka , da kaba kyrpad ia ka ban panmap na u CM na ka bynta katei ka kam .
Ka amalgam ka dei ka jingkhleh lang jong ka mercury bad kawei pat ka nar .
Kumta , ka rai ka lah ban long ha ki bynta ba sdang kumba ju long ka rukom treikam kaba iadei lang .
Ka Instagram ka dei shisha kawei na ki lad pathai khubor ba pawnam tam .
Ym don ei ei ban sngew jynjar .
" " " Shuwa kata ka sngi ngi ryngkat bad ki pulit Jammu bad Kashmir bad ki shipai India ngi la pynlong shibun ki jingtrei kiba jop baroh kawei . "
Ka jingsiew Ka sorkar India ka la thaw ia ka komiti tohkit ha ka snem 1926 ban pynthikna ia ka jingbym biang ka jingsiew ia ki nongtrei karkhana .
Ym don jaka ban pyrta .
Kane ka dei ka jingialang kaba ar kaba khlem riti hapdeng u Xi Jinping bad u Narendra Modi .
Ka jingbun briew jong ka Ankola ka kynthup ia ki jaitbynriew bapher bapher .
Hynrei u pynkut : Katta ka long kaba pyrkhat . Wat ka jingkylla ha ka jingsumar .
Ka long ka kot kaba donkam bha ha ka histori .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia la ki khun ban shim ia ki rukom bam kiba tei met .
Hadien ka jingialang , ia ki kmie ki kpa kiba jaw ummat la ker sawdong da ki hynmen bad ki para jong ki , kiba la kdup ia ki bad ai ki kyntien pyntngen .
Ka First Lady ka Melania Trump ka la wan sha India ryngkat bad u president jong ka America u Donald Trump .
14 ngut kiba ioh pang thymmai ha district
Shuh shuh , dang shen ka Sorkar ka la buh khajna 50 tylli ia ki sohjew rong saw .
Ka la ong ba ki jingpyniaid ba mynshuwa kin ym shah ktah ne shah pynduh noh da kaba pynsangeh shi bynta ia ka ain thymmai tad haduh ban da rai ia ka mat jinglong kyrpang kaba iadei bad u Aadhaar .
U la pynpaw ba na ki 46 tylli ki longïing nongrep kiba u la ïakynduh ha ka distrik Anantapur kumba 20 tylli na ki kim shym la ïoh jingïarap ei ei haduh mynta .
Ki khynnah kynthei kiba nga la iakynduh mynta ka sngi ki dei ki samla pule .
Ki don katto katne ki scene jong ki paidbah kiba sah ban ring .
Hato ka Pyrthei ka lah ban Kick ia ka jinglong ?
ka jingjrong bad ka jingkhia 4 , 600 kg .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba u nongñiah u la duh bor ïa ka kali .
U la ong ba u la kyrpad ruh ia u Lamphang ka iing dorbar jong ka Pakistan Punjab u Rana Iqbal Mohammad ban pynlong ia ka jingialehkai kriket , bad lada lah ia ka kabaddi ruh , ki jingialehkai hapdeng ki nongthaw ain jong baroh ar tylli ki jylla Punjab .
Pyrkhat , da ka jingianujor , ia ka jingialehkai chess .
Ka jingpule imlang sahlang ka la ïoh ïa ka jingshah rem kaba ar mynta u snem hadien ka jingpule phareng ha kaba palat 63 000 ngut ki samla pule ki la shah rem ha kane ka sobjek .
Bad ki jingkhein jingdiah ki dei kawei ka jait jingshisha kaba ngi lah ban pyndonkam ha ki kot wadbniah jong ngi .
Ka jingai khusnam jong kane ka jingïalang kan long lashai ka sngi i . e . ha ka 11 tarik Nailur 2018 .
Te hadien ba la dep bam ym don ei ei kaba kum ka sigar kaba bha .
Hynrei shuwa kata kiwei pat ki khun kiba dawa jong nga ki donkam katto katne ka jingpyrkhat .
Ka CAA ka pynkhein ia ka ain riti dustur jong ka pyrthei .
U Dr S . U Jaishankar u la plie ia ka India pavilion ha ka tamasa phlim kaba 70 jong ka Berlin International Film Festival
Ha kane ka sngi la sakhi ia kane ka jinglehkmen ba kongsan jong ka IIT u Dr Sudhir K Jain u Director ka IIT Gandhinagar u Vice Admiral RB Pandit u Commandant ka INA AVSM bad ki heh ophisar jong kane ka station bad ki riew pawkhmat jong ka outstation .
Ki jingdonkam WiFi ba khlem jingsiew ha ki skulbah jong ka jylla .
Ha ka miet kaba shit bad kaba slap ki lah ban bteng ban iaid baroh shi miet hynrei lada ka khriat , ki lah ban sangeh kham kloi .
Ka rukom kynmaw ia ka jingbym shimkhia jong ngi kan pynmih ia ka jingshaniah .
Ki Hindu bad ki Muslim ki la wan sha u ban pan jingmap . ki la soi ia ki jingkular da ka snam jong ki ba kin ym ialeh shuh bad ki la kyrpad ia u ban iehnoh ia ka jingleh niam jong u .
Kumno phi lah ban sah shngain .
Ki pulit ki la pynngat langah halor ka jingkynnoh leh beijot , dawa pisa , leh thok bad pyntieng pynsmiej .
Kine ki kyrtong kin iakhun ia ka elekshon na ka bynta 25 tylli ki Zone jong ka Zila Parishad bad 236 tylli ki Zone jong ka Panchayat Samiti .
Phi lah ban ong kumta ha iing jong phi ?
Hynrei ka jinghiar jong ka pisa ka la shah khanglad namar ba ka dollar ka la iaid tlot pyrshah ia kiwei pat ki pisa ba kongsan hadien .
Ngan pynkut da kaba ai khublei bad ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingpyrshang jong phi bad na ka bynta ki jingnoh synniang jong phi sha ka kam ba donburom jong ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad .
Kham hadien , ka iing baroh kawei ka la ing .
Ka Bigg Boss 11 ka la pyni ia nga ia ka jingshisha jong ka jingiadei jong nga .
Don ruh kiba tieng ba ka jingdon jong ka insurance kan pynshlur ia ki briew ban pynbeit ia la ka jong ka jingshah rahbor ban ioh ia ka pisa insurance .
Ka mat kaba sngewkhia bha ka long ba haduh 15 percent ki khynnah ki kha kiba duna ka jingkhia .
Kumba ka long mynta ki don 1262 tylli ki Level Crossing ba don briew bad 778 tylli ki Level Crossing bym don briew ha ka Jylla .
Kane ka khubor ka la ïoh ïa ka jingïakren jong ki lad pathai khubor bad wat ïa u nongleh kam sniew uba la tap mask ruh la shah kylli jingkylli ha kawei ka TV jong ka thaiñ .
U Salman Khan u la ai jinghikai ïa kiba bun ki nongïalehkai thymmai ha ka Bollywood .
Ha u bnai Risaw 1992 , ki liang pyrshah ki la pyrshang ban leh ia ka bor synshar hynrei la pynduh pyndam noh ia ka jingpyrshang jong ki da ka bor .
Ka Rupee ka la hiar sha ka rekod kaba thymmai katba ki iew jong ki stock ki la hiar bha
Na ka bynta jong ki ban shim ia ka kyrteng jong ka synshar paidbah ka long kum u samla uba la pyniap ia la ki kmie ki kpa hynrei u la kyrpad ia ka jingisynei halor ka nongrim ba u long u khunswet .
Kane ka lah ban pynthut ia ka jinglum pisa jong ka phlim .
La tyrwa ia ka Mary ban leit sha ka skul shimet na ka bynta ki khynnah kiba don sap .
U Keir Starmer u la shah jied kum u nongialam ba thymmai jong ka seng Labour .
Ka duwan dieng , kumba ka paw na ka bynta ban thang jingiwbih , ka la don ha ka kamra kaba nyngkong jong ki temple .
Hynrei um shym la pyrshah ia kano kano ka jingpynmih kot kaba kyrpang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialam ka BJP u pyrshang ban leh ia kane .
Ia U Wasim Jaffer la tip kum uwei na ki rang ialehkai kriket ka ri India .
Baroh kine ki tiar la jied na ka bynta ki daw bapher bapher , kynthup ia ka jinglah ban shna , ka jingkhlain jong ki tiar , ka jinglut , bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma .
Ka jingdon ha ki ki jait bapher bapher .
Ka jingtrei miet ka lah ban buh ia ki kynthei ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang cancer : jingpule
Hadien kane la wan rah noh na phatok ïa ki nongshah kynnoh ba kynthup ïa u Pulsar Suni , u Martin Antony , u Pradeep bad u Sanal Kumar .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki lad ban thied ksiar ha ki lad digital kum ka Paytm , Phonepe bad Google Pay ki lah ban ai ka lad kaba suk na ka bynta ka jingthied ksiar jong phi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam khaii pateng u bah Omar Abdullah bad u myntri rangbah ba bat ia ka sorkar jylla u Ghulam Mohiuddin Shah .
Ka Shiv Sena ka la dawa ban pynlait ram pura ia ki nongrep .
U Assange u ju kyntait ia ki jingkynnoh ba la wanrah da arngut ki kynthei na Sweden , bad u kyntait ba ki jingiakynduh shongkha ki dei kiba la ia mynjur lang .
U Kulmuni u la shakri mynshuwa kum u myntri ka tnad ka ioh ka kot , ka kyrdan kaba kham rit .
Ha ka jingshisha , ka jingkylla ka long kaba shisha .
Ia kane ka kali thymmai Royal Enfield Thunderbird X la lap ba dang test bad ki tiar pyndonkam ha India dang shen .
Katba baroh ki dang wad ia u ha Iraq bad Syria ym don ba khmih lynti ba un don ha Sirte , ka khubor ka la sot ia ka khubor na Libya .
Ngim don iing ban leit phai biang .
La pynlong ia ka langar ha ka shnong Gurdwara .
Ngam shym la ioh jingtip kum kata .
Ki shynrang ki long kiba khlain bor da ka jinglong , kiba rit ka met bad kiba lieh ka rong . ki sngewtynnad ban pule . . .
Ka jingïakynad ha Handwara ka la sdang ha ka sngi thohdieng ba la dep hadien ba la saphriang khubor halor ka jingkynnoh ba la leh beijot ïa kawei ka samla kynthei da uwei u shipai .
Kim lah ban pyndep ia kata ka jingkhmih lynti .
U la ioh biang ia ka pisa kaba la duh .
Ki jingiakren , kumno bad bad mano ?
Wat la u Chaitanya u la pynlut bun kynta ha iing u Shrivasa hynrei kan paw ba u nongthoh u dang rit palat ban iakynduh ia u shimet .
U la thoh ia ka , La kem ha ka khyllipmat .
Ka IONS , ka jingthmu kaba la sdang da ki shipai duriaw jong ka ri India ha u snem 2008 , ka la nangroi sha ka seng kaba shyrkhei bha kaba don 23 tylli ki ri kiba long ki dkhot bad hynriew tylli ki ri kiba peit bniah .
Ngam kwah ban ialeh pyrshah .
Ha ka 15 tarik u Naiwieng 2015 ka Winter ka la pynbna ha ka twitter ba ka la shah pyllait im .
Pule ruh : Ka jingdie ia ka Apple iPhone XR India ka la sdang : Ka dor , ki jingtyrwa ban pynmih , ki jingtip ba bniah bad ka jingbishar bniah .
Hato phi la shem ia ka pyrthei ?
Kiba pyni ia kajuh ka jingmut jingpyrkhat ki long ki ktien jong u kiba la thoh ha u Job 13 : 15 : Wat lada un pyniap ia nga , hato ngan ym ap ?
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pistol kaba la buh load .
Bad hato ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut kan sa urlong ?
Ka la rai ban leit sha Punjab ban pule ia ka Ayurveda hapoh ka Puran .
U Alex Kari 2 . 4 klur ki nongbah Delhi
U Nehra u la ïalehkai nyngkong eh ha ka ri India ha u snem 1999 hapoh ka jingïalehkai jong u Mohammed Azharuddin .
La iathuh ba um shym la ai ia u ia ki dawai pill .
Ngam lah khlem da sdang !
U President u la ong ia ki samla pule ba ki rung sha ka pyrthei kaba dap da ki lad ki lynti bad ki jingeh .
Ka Baibl ruh kam mynjur ia ka jingkwah brai kaba thrang . Kata ka mut aiu ?
Lada ka BMC ka lap ia ka Samsung jong nga ha ka thliew um ki lah ban buh ia ka ryngkat bad ki jingai khublei jong nga , u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei , nga la kyrmen ban leh kham bha .
U la ong , Nga sngewtynnad shisha ia ki comedy ba shyrkhei .
Ila baieit , ka jingbam jong ka kmie tymmen jong phi ka long kaba bha shibun .
Hynrei ka jingkhuslai kaba shisha ka don shawei pat .
Baroh ki dei na ka Congress .
Haba ki kot ki sla ki dei ban iasam hapoh kawei ka ophis , pyrshang ban pynphriang ia ki ha ka jaka ban shna kopi na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Une u samla u la mynsaw hadien ba ka thuk thuk jong u ka la shah rong noh .
Ka la ong ba yn pynsngewthuh ia ki nongniah kali shaphang ka jingshngain ha surok ha ka rukom kaba kham jylliew .
Kane ka la ailad ia ki kynthei ban ioh ia ka bor bad ka jingsynshar hi , wat ha ki imlang sahlang kiba la synshar da ki kpa bad ki kpa .
KL Rahul , Chris Gayle tei na ka bynta ki Kings XI Punjab .
Kane ka long , pynban , kaba slem bha .
Kham mynshwa , ka Boney Kapoor bad ka Janhvi ki la pynbna ia ka phlim kaba ki dang mih shen kaba kyrteng ka The Bombay Girl .
Baroh ar tylli ki phlim kim shym la leh bha ha ka liang ka khaii pateng .
U don saw tylli kiwei pat ki mukotduma pyrshah ia u .
Ki bor pulit ki la leit sha Bhamragad kaba don ha khappud jong ka Maharashtra bad Chhattisgarh , u la ong bad bynrap ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ki doktor ki la pyniadei slem bha ia ka jinglong ba shyrkhei bad ka jingkiew ka jingma na ka jingpang sniehdoh .
Lada don ei ei , ki shipai ki kham lah ban pynduna ia ka jingshngain shimet ban ia kaba pynkiew ia ka .
Ka Deopara Prashasti ka dei ka jingthoh maw kaba iaroh ia ki syiem Sena khamtam ia ka Vijaya Sena kaba la thaw da u myllung jong ka iing syiem ka Umapati Dhara .
Ngi la don ruh ka iing ha Matheran .
Ha ki Hebru 2 : 1 , la hukum ia ngi ban kham pyrkhat ia kiei kiei kiba ngi la iohsngew , khnang ba ngin ym jah rngai satia .
Ki pulit ki la plie ia ka jingkhang .
Ka Pensilvania ha ka snem 1943. Balei Ngi Iai bteng ban Ialap ?
" U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leh ia ka " " jingbakla da kaba pyrkhat ba ki nongseng karkhana bad ki korporat ki dei ka bor ba shisha " " ha India . "
Kumta baroh ngi trei lang iwei ia iwei pat .
Ka rel ha kaba sdang ka iaid arsien ha ka shi taiew .
U Pradeep u la pyniap ialade da kaba sdien phasi ialade ha iing sah jongu ha ka shnong Pampalaguda kaba don ha Ranga Reddy district .
U la kyrpad ia ki briew kiba iakynduh ia u ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ba kin phah test mardor ialade na ka bynta ka jingpang coronavirus .
Ka CBI ka la kyrpad ban pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki pulit da san sngi hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad bad phah ia u sha phatok .
Nga dang ieit ia u .
Hynrei ym lah ban leh , ka jaitbynriew Bengali ka lah ban leh ia kaba ym lah ban leh ha ka snem 1971 .
Kata ka la jia ha ka sngi kaba bud .
O phi kiba ngeit ! Wat iasoh bad ki kmie ki kpa bad ki para jong phi lada ki kham kwah ia ka jingbymngeit ban ia ka jingngeit . Uno uno na phi uba iasoh bad ki kine ki long ki nongleh bymman .
Baroh ar ka um bad ka khyndew ki thang da ka ding ha kylleng ka thain .
Ka phlim kaba bha tam halor ki jingeh ha ka imlang sahlang : Pad Man .
Ka umsoh marwei kam lah ban pynneh ia ka jingim hynrei ka jingim kam lah ban neh khlem ka umsoh .
Namarkata lah ban ong ba ki jingmut jong ki Katholik ne ki Protestant shaphang ka jingpynksan kim iadei dur pura bad ka Baibl . Ka Baibl ka hikai aiu ?
Kaei kaba dei ban pyrkhat ka long ba 30 ngut na ki ki don ha Dhaka .
Ki nongrep ha Kartarpur ki la bret ia u mar rep jong ki ha surok kum ka jingpyrshah ia ka jingbym lah jong ki sorkar ban thied ia u mar rep jong ki .
Ki tuid ha ki jaka ri jingri jong ka ri khlaw : bad ki lum rit ki ialehkmen na kylleng .
U batai ia u Kaputikyan kumne harum : Ka Silva Kaputikyan ka don ka jinglong kaba kham jemnud bad kaba long syiem .
U myntri rangbahduh ka ri Mariano Rajoy u la pan ia ka bor na ka Senate ban weng noh ia ka sorkar Catalan .
Mumbai : U nongñiah kali jong ka Central Railway u la hiar na ka rel kaba la sangeh ban leit dihsha ha ki lynti rel
arngut ki langbrot ki don ha ka lyngkha kaba jyrngam
Kine ki jingiathuhkhana baroh ki long ha ka dur ba nyngkong bad ia u nongiashim bynta pdeng ha kawei pa kawei la pynlong ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew ba shapoh .
U nongshah kynnoh u la leh beijot ia katei ka khynnah bad u la klik ruh ia ki dur bad ring video ia katei ka jingshah lehbein ha ki katto katne bnai mynshwa .
" Ka Google dang shen ruh ka la pynmih ia ka rukom kaba la tip kum ka " " My Search History , " " kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban buh jingthoh ia ki jingwad jong ki ."
Ki jingthoh ki pyni ba ka jaka kha jong u Howard Hughes ka dei ka Humble lane ka Houston , Texas .
Ha shwa ba ka BJP kan wan ha ka bor ha Gujarat , ka dei ka jylla kaba kiew stet tam ha ka ri .
Hato u Ansari u don jingiadei bad ki kynhun lehnoh kiba don ha Pakistan ? >
La suba ba ka jingiakynad halor ka mar ka mata ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Shim kum ka nuksa ia ki saw tylli ki jingiathuhkhana kiba lah ban shaniah shaphang ka jingim U Jisu ha ka pyrthei ki Gospel jong u Mathaios , u Markos , u Loukas bad u Ioannis .
Ki nongialam jong ka BJP ka Jylla kim shym la nud ban pynmih ia ka ryndang jong ki haduh mynta .
U Rahul u la kylli jingkylli ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ka jingsngap jar jong u halor kane ka mat bad ka China .
Nga ngeit ba ki khana . . .
Nga la shah teh ha ki jingkylli .
Ka ITBP ka la ong shuh shuh ba la phah sha ka sorkar ia ki jingai jingmut ban ai takma shlur ia ki 21 ngut ki shipai kiba la buh ha kane ka jaka .
Kito kiba mynta ki peit sha ka Seng Democratic kum ka kali ban pynkylla ia ka imlang sahlang kaba khia ki long tang khyndiat eh .
Ia ka ri Bangladesh baroh kawei la pynlong ia ka phatok kaba heh .
Katba ka sngi ka nang jan , u lum lut ia ki jain kiba khuid bad kiba la khleh lang bad u aiti ia ki sha ki trai jong ki .
Ka US ka byrngem ban siew kylliang lada ki Taliban kim sangeh ia ka jingleh donbor .
Hynrei na ka bynta u Renoir , haba ki iawan lang , ka don kane ka jingiadei kaba phylla kaba jia .
Ki pulit ki lah ban leh ei ei , u ong .
10 klur shah pynshitom na ka bynta ban pynpoi um dih sha West Bengal
“ Ka Shraddha ka la ong “ “ Ka met jong nga ka pang shibun .”
Kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba 64GB .
Ha u bnai Risaw 1968 , ki jingiakhih jong ki samla pule kiba la sdang ha ka skulbah ki la saphriang kylleng ka ri .
Ka la sumar ia phi kum ka jingiakynduh doktor jong ka hi bad ka thied ia ki dawai jong phi .
Ki pulit ki la leh stet bad ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam runar .
U Trump u la hukum ia ka sorkar pdeng ban khang noh ha ka sngi thohdieng na ka bynta ka sngi sngewsih jong ka ri baroh kawei .
Hato ngi lah mo shisha ban pdiang ia ki jingmyntoi na ka jingknia U Jisu khlem ka jingkitkhlieh ban bud ia u ?
Ki bor synshar ki ong ba kim shym la pyntip .
Hynrei kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ki la bthah ia ki arngut ban leit pyntip sha thanat jong ka thain ha ka por kaba kloi tam .
U nongpynkylla ba kyrpang u pynkylla la kumno kumno kawei , hynrei ym baroh ki profile .
Ka kynhun ba la ïalam da u Deputy Inspector General jong ka South Kashmir U Atul Goyal ka la bat ïa kane ka kali ha ka jaka ba la khang da ki pulit ha Mir Bazar ha Kulgam jong ka South Kashmir .
Lehse wat ban plie ia ka jingialehkai bad u Rohit Sharma .
Kaei kaba donkam ban pynlong ia ka ban treikam ?
Ka final kan long ha ka sngi U Blei .
Ka dei ka komiti jong ki nongbishar bad ki jinglap jong ka ki hap ban shaniah .
CA : Bad kumta haba ngi pyrkhat ia ka thliew kaba dum , phi pyrkhat ia kine ki rong kiba heh kiba mih na ka , kiba la kdew beit sha ka liang jong ngi .
U Singh uba dei u samla pule ha Nottingham Trent University u la shah thombor hajan ka jaka dih kyiad Slug and Lettuce kaba don ha Long Row ha Nottingham .
Ia kane ka jingpynroi dei ban pdiang sngewbha da ka jingsngewnguh .
U Poresh u la rkhie khyndiat bad u la ong Ha kiwei pat ki kyntien Ko Mei barit phi kylli shisha ia nga balei ba ngam khot Hindu ialade ?
Ka plan kaba nyngkong kaba T.509 ka don ka jingtreikam kaba 84 sngi , kaba mut ba ki nongpyndonkam kin ioh 84GB ka data baroh .
Ka Ms . U Kamlesh Makker, u S. O . U dkhot
Baroh ar tylli ki team kin ialehkai ia ka jingialehkai kaba hynriew .
Kumta , kine ki 2 tylli ki antenna ki long kiba la pyniasoh da ka bor ding .
Ka phang pdeng jong ka sngi jong ki samla pyrthei mynta u snem ka long ‘ Ka jingïatreilang jong ki samla na ka bynta ka jingtreikam ha ka pyrthei ’ .
Ka jingpyllait ia ka sut ba la lum lang ka long na ka bynta kiba bun ki ram iing , MSME , pule puthi , ram ba neh jong ki nongthied , bai card , kali , jingpyndonkam bad ki ram shimet sha ki riew shemphang .
Ha kajuh ka por u la ujor FIR ha thanat Kalimela .
Bad ha ki jubab jong ka Yahoo , don kiba kylli :
Haba kren shaphang ka jingpynduh noh ia ka Article 370 , u PM u la kyrpad ia ka jingialang ban ai ka jingkyrshan ia ki nongmihkhmat na ka bynta ban shim ia kum kane ka sienjam kaba khlain kaba rai .
Ha Uttarakhand kam shym la don kano kano ka jingktah kaba khraw na ka jingkhot Bharat Bandh ba la ai da ki seng nongrep ba la kyrshan da ki sengbhalang mynta ka sngi .
Ka Bill ka don ia ka kyndon ban thaw ia ka bor pyniaid jong ki nongthied nongpet pdeng ban kyntiew , iada bad pyntreikam ia ki hok jong ki nongthied nongpet .
U Manish Sisodia myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia ki paidbah ka nongbah Delhi ban pynneh ia ka jingsuk .
Lyngba kane ka phlim , nga kwah ban pynsngew ia ki nongrim jong ka jingkmen , ka jinglong briew bad ka jingiatylli .
Ka la iahap bha bad ka rukom pyniap briew kaba kham heh ha kawei ka rukom watla ka dei khamtam eh ka nongthoh khubor ba la shon , ka thoh kham bunsien ha ka ktien India , ka ktien Kannada , ym ha ka ktien phareng .
Ia kane ka phlim la shim na ka kot , Ki Syiem Mafia jong ka Mumbai ba la thoh da u Hussain Zaidi .
Ka ai ruh ia nga ka daw kaba kham bun ban burom ia u kum u kpa bad u khlieh ba kynja mynsiem jong nga . Kawei ka para samla kaba kyrteng ka Brittney ka la ong : Ka jingmane ha ka longïing ka la pynjan ïa nga bad ki kmie ki kpa jong nga .
Ka la byrngem wat ba kan pyniap ialade .
Ka rukom ïalehkai polo kaba nyngkong eh kaba mynta la ïalehkai ha Silchar ruh kumjuh , bad ka dak na ka bynta kane ka jingjop ka dang ieng ha lyndet jong ka ïing pule kot jong ka thaiñ .
Ka jingpule ia ki histori jingim jong ki briew kiba khraw ka iarap .
Ka jingpeit bniah ka long , kaba kham kyllum , ka eksamin ba la pynbeit ne ka jingbishar bniah kaba pura .
Ka jingpeit bniah ia ka nuksa U Jisu ka lah ban iarap ia ngi ban leh kumjuh haba kiwei pat ki jingbakla bad ki jingbym janai ki ktah ia ngi .
Iarap ia ki ban iaid shakhmat sha ka jinglong rangbah Balei ngi lah ban sngewskhem ba ki Khristan kiba dang shu shah pynbaptis bad kiwei pat kin don beit shibun kiei kiei ban tip shaphang U Jehobah bad ka mon jong u ?
Ki bus ki don ka histori kaba jrong ha Durban .
Hato u la peit ia ka kam iing jong phi ?
Ia kane ka rai ban bteng ia ka mobile app la shim khnang ban pynduna ia ka jingbun briew ha khmat ki dukan .
Ki samla pule ki dawa ba dei ban weng noh ia u .
Ka rukom miet jong ka phone ka long kaba tbit bha ban pyndonkam bha ia ka jingshai kaba don ha ka frame kaba dum .
U la kren ruh shaphang ka nongbah pule puthi jong ka Dantewada , Sukma bad ka nongbah Bijapur .
Hynrei mynta , kumba ka paw ki don shibun ki jingeh bad ki jingeh ha ka jingim jong ki briew haduh ba ngi hap ban hikai ia ki kumno ban im . Balei kane ka long kumne ?
Ha kane ka por ka pisa kaba don ha ka jingpyndonkam kam pat biang .
U la iakynduh bad ka seng Komunist jong ka ri Bilat .
U la iathuh ha ki ia kane ka pharshi u da ong ;
Nga la sdang ban shon ia ka sur jong ka .
ka tarik ha kaba bad ka ri ha kaba ka kompeni kan don ne la seng ia ka . bad
Mynta ka England kan sa ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka kynhun ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ki mar ba shalan shabar ri U khaw , u sohjew , u sohjew .
Ka Jingkhublei jong ngi ia u Mahatma Gandhi ji ha ka sngi rakhe Gandhi !
Ki share ki la kiew 42 percent mynta u snem shwa mynta ka sngi .
ia kane la ju bishar bniah da ki briew jong ka Canada bad ka tnad jong ka kolshor jong ka sorkar Canada .
Ka khynnah kynthei kaba dang shiphew snem kan sngew tieng haduh katta katta ban pynmih ia ka sur . Hooid
Kum ki paralok ba la pynsleh jong ki , kiwei pat ki langbrot ki don ïa ka hukum U Jehobah ba la thoh ‘ ha ka dohnud jong ki . '
Ka YouTube ka la sangeh tang khyndiat por
Ki lad pathai khubor kim shym la sngewthuh ba kane ka dei ka jingjop kaba khraw bad ki kren shaphang kiwei pat ki mat .
Parabangeit , Kane ka dei ka rukom treikam jong ka Congress naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid . Ha man la ka jingiateh iada ri ba la leh da ka Congress , don ne kiwei pat ki nongpyniadei bar ri kiba donkti .
U Manohar u trei kum u nongdie jingdie na ka bynta ka kompeni .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia kito ki Jylla ki bym pat pyntreikam ia ka PMJAY hapoh ka Ayushman Bharat , haduh mynta , ba kin wan sha kane ka skhim kloi katba lah .
Plie ia ki widget ban pynbeit ia ki
U Jack Leach u la shah jied kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai , hadien ba u la kamai 92 ron ha ka kylla miet .
Ha ka jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong ka Swaraj ka la ong ba ngi la pyllait im ia lai ngut ki khynnah kynthei India na Kenya .
Ki ruh ki la wan hapoh ka jingshah thombor .
U Imran Khan bad U Avantika Malik .
Ia katei ka met la lap ha ka 26 tarik u Risaw .
‘ Katno ngan sngewtynnad ban trei ha ka jaka kaba kum kata ! '
Ai katto katne ki jyntang khaw ha ka um katba dang pyrkhat ia ka Shivling , ka koit ka khiah kan kham bha .
Katto katne ki nonghikai mynta ki la kyrpad ia nga ban iakren bad ki khynnah skul ha ki klas jong ki .
Hynrei ka WhatsApp ka dei tang ka jingphah khubor .
Kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 1 , 32 , 76 , 039 ngut bad na kine ki long 1 67 457 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
Wat ka jingdih duma kaba sniew ruh ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
“ Kine ki briew ki long kiba bieit ,” u la ong .”
KA JINGPYNDONKAM IA KI WEB SERVER BA LA PYNKHREH IA KAWEI NE AR KI WEB SERVER .
Ki lok ki iapoikha ha thanat pulit
Kane ka jingtyrwa ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Ka jingthied ia ki mar rep jhur ka la sdang ha ka iew jhur thymmai hangne ​​mynta ka sngi .
Kaei kan long ka jingktah jong ka ‘ jingleh kaba rai ’ ba la hukum da u Obama ia ka jinglong jong ki ?
Ki khubor ba ka jingiadei jong ki kan sa pra ki la nang iaid kylleng kylleng ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha Georgia la pynrung biang ia ka lama thma jong ka ri kum ka bynta jong ka lama jong ka jylla ha u snem 1956 tang ar snem hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Brown v . Ka Board jong ka Pule Puthi .
U Sudhir Sharma u dei u nongpynmih bad nongthoh khana jong kane ka phlim .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba une u rangïalehkai ka India u la poi sha ka phainal ha ki phra sien ba u la mih madan ha kane ka lympung .
U la trei shitom bha bad ha kajuh ka por u la pule ban ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna jingshna ha ka kam shna ïing .
Ka ASEAN ka kynthup ïa ka Singapore , Brunei , Malaysia , Thailand , Philippines , Indonesia , Vietnam , Laos , Cambodia bad Myanmar .
Ka dur paidbah ka la shah pynrong rong bha da ka kot Jaws jong ki snem 1970 , kaba la pynkylla sha ka phlim kaba pawnam .
Ka kynhun shipai ba nyngkong eh kaba don ha ka uniform jong ki shipai Gwalior Lancers barim kan dei ka kynhun shipai 61 Cavalry kaba la ialam da u Captain Deepanshu Sheoran .
Ka jingkhihwin ha ka dorbar bah Orissa halor ka jingshah rahbor jong u Collector .
Ka jingpynbna kaba kut jong ki khlur jong ka Guinness World Records .
Em , em . Nga la pynkylla ia ka sha kaei kaei kaba thymmai .
Ki bynta ba shapoh jong ka Maharashtra , Vidarbha bad Chhattisgarh ruh kin ïohi ïa ki katto katne ki jinghap slap ha kine ki 24 kynta ban wan .
Hynrei ka jingkiew kyrdan shabar kata ka la slem ban wan .
La ai ia u ia ka jingbatai kaba bniah shaphang ka bynta bad ki jingkitkhlieh jong ka ENC .
Ngi lah ban pyndep ia kata ka jingdonkam kaba kongsan da kaba shim ia ki sienjam ban shah sait khuid , ha ka rukom pyni nuksa . Kumno lah ban leh ia kata ?
" " " Ha ki ODIs u AB de Villiers u dei u nongialehkai uba tbit bha " .
Kata ka dei ka jingpynpaw na ka bynta .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la thmu ban leit sha India ha u bnai ban wan na ka bynta ban ïakren bad u paralok jongu u Narendra Modi .
Hynrei hadien ka elekshon Kairana Lok Sabha ki jingiakren ki la sdang ban leh round ba u SP , BSP bad ka Congress ki lah ban ia snoh kti lang ha kine ki lai tylli ki jylla .
Ha kane ka jingiakhun ki la ioh ban khur mar mar shi wiket u Hardik Pandya , u Bhuvneshwar Kumar bad u Kedar Jadhav .
Ka Vodafone bad ka Idea Cellular ki la pynbna ban pyniasoh lang .
Ki khana jong u Kuldeep Singh Sengar , u Sanjay Sinh bad u Sakshi Maharaj bad kaei kaba ki iathuh ia ngi shaphang ka sain pyrthei jong ngi , ka kam pulit , ka rukom bishar , bad ka BJP .
Em . haba ka mynsiem u briew ka poi haduh ka shyntur , .
Bun ki samla pule ruh ki la pyni ia kane ka jingrwai .
Ki la kyrpad ia ka tnad khlaw ban buh ia ka jingtap hajan katei ka shnong bad ban kem ia utei u mrad .
Kane ka skhim kan pynlah kumba shi lak ngut ki nongbat jaka ban shim ia ki card jaka jong ki lyngba ka SMS link ba la pynpoi ha ki mobile phone jong ki .
Pynrem ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ia u PM halor ka jinglehbein
Ngi ngeit ba ka India bad ka Pakistan ki hap ban leh ia ka jingiakren .
Ka Smriti Zubin Irani , bad ki myntri sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng kin don lang ha kane ka sngi .
Ki don ki nongthoh blog shimet bad ki nongthoh blog ba tbit kito kiba thoh ia ki jingthoh ha ka blog na ka bynta ka kompeni kaba ki trei .
Ha ka sngi jong ka Kamika Ekadashi , ka don ka jingpynbiang ia ka jingdih um bad ka jingai sngewbha .
U SHO u Bajaria Sudesh Tiwari u la ong ba une u nongshah kynnoh u la shah set phatok ha ka mukotduma ha kaba u Vinod u la sakhi pyrshah ia u bad ban pynbeit ia ka jingshah thombor u la shah thombor .
Arngut ki masi ki la ia sngap jar ha ka pad konkrit .
Nangta ki la kem ia u khun jong nga .
U nongpyrshah marwei ia katei ka rai , u BJP O Rajagopal , u la kyrpad ia u nongkren pyrshah ban shim ia katei ka rai kaba la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Nga leit ban ioh ia ki dur jong u Tomasz sha ka kot khubor lane ban pynmih ia ki kumno kumno .
lada ym ai ngim lah ban kynnoh ia ny third party hynrei ngi dei ban shim ia ka jingsynshar halor ki kam kiba la leh na ka bynta ka mynta bad na ka bynta ka lawei .
Ka rel kaba la tap da ki jingthoh lyngkot ka shong ha ki lynti rel .
Kane ka dei ka jaka pynbna . '
Ka Mahindra ka dang thmu ban pynmih shuh shuh ia ki kali ar shaka ryngkat bad ka Mojo .
Ki la don ki jingdheng kali ha ka surok bah hadien katei ka jingjia aksiden .
Ka sorkar ka don bad phi , ki marpoh khyndew ki don bad phi bad ha ka liang ki jinglah phi ki briew phim don ba lah ban ia nujor kumta ka jingjop kan long ka jong phi ha kano kano ka rukom .
Kaei ka lynti kaba stad kaba u Dabid u la shim bad kaei kawei ka lad kaba ngi lah ban bud nuksa ïa u ?
Ngi kwah ban jop na ka bynta ka Australia ' : U Tim Paine u jubab ia ka jingkynthoh jong u Michael Clarke .
Ym katba ki paralok doktor jong nga ki trei shitom hapoh kum kine ki jinglong kiba phylla .
Kiba bun na kine ki kit da ki trok .
Lai tylli ki liengsuin jong ka ri Bilat ki la ieng lain ha kawei ka jaka ieng liengsuin .
La pyndonkam ia ka ha ka jingsumar Ayurveda .
U nongpyniaid skul u dei ban pynshisha ba u khynnah skul um shym la ioh ia ka jingiarap kaba kum kata na kiwei pat ki lad .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit ka la hiar namar ka jingbeh jong ki Iyer kiba khriat .
Lehse ia kane lah ban khot ka kam pynduna jingduk .
Kam long kaba bha ban don 2 na ki 5 tylli ki gallery jong ka Victoria ba la khang slem bha .
U CM barim ka UP u la kren ruh shaphang ka jingïadei paralok kaba dang ïai bteng bad ka Congress bad ka jingïadei kaba bha bad baroh ki seng Pyrshah kynthup ïa ka BSP .
Ynda ki khlieh khubor ki la bthei , kaei kaba la jia ka long ba ki nongdie jingdie ki la wan khot .
Ka phlim ka shim jingmut na ka jinglehkai jong u Shakespeare jong u Romeo bad ka Juliet .
Ia une u mot ba jrong 65 phut la pynieng da u RVM uba la ioh ia ka jingphohsniew ban tei ia ka temple Shiva .
Lait na ka Mumbai Press Club , ka seng ki nongthoh khubor TV , ka seng ki nongshim dur bad ka network jong ki kynthei ha ki lad pathai khubor kin iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la poi ha Abu Dhabi ban iashim bynta ha ka OIC .
Ngi dei ban long kiba husiar .
Ka kompeni shna kali na South Korea ka Hyundai ka la pynpaw ia ka Kona ha ka Los Angeles Auto Show 2017 .
Ka Sorkar India ka pdiang sngewbha ia ka jingpynkylla bad ka ngeit , kumba la kdew hok da ki Moodys ba kane ka long kum ka jingithuh ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka ioh ka kot bad ki tnat treikam ba la leh da ka Sorkar India .
U nongkhaii u la ong ia la ka khun , ‘ Peit ia ka bieit . haba don jingbam ha ka phyllaw , u leit shong hapoh iing .
Ia kane ka kynhun la rah sha thanat jong ka thain bad la pyllait noh hadien .
Ngin nym ieng shapoh !
Ka Alma ka dei ka khun jong u kpa jong ka .
Phi lah ban pyndonkam ban pynkylla hapdeng ki aplikeshon .
Ka Shraddha Kapoor ka la shah iohi ha ka jaka shna jingrwai.
" Ngi long ki sakhi jong U ia kine kiei kiei bad kumjuh ruh U Mynsiem Bakhuid ia uba U Blei u la ai ha kita kiba kohnguh ia u . " " "
Don ki briew kiba ngeit ba ngi lah ban bishar ia ka imlang sahlang bad ia ka kyrdan jong ka jingroi jong ka ri na ka jinglong jong ka kam pulit .
Ka Tata Sons ka la pynkut noh ia ka jingiateh bad ka Counselage India kaba dei ka kompeni ai jingmut kaba la seng da u Seth hadien katei ka jingjia .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba dang pang mynta ka long 25 ,544 ngut .
La rah noh da ki lad pathai khubor ?
Ha ka liang ka ain , ka Sorkar Japan ka la pynbna paidbah ia kine ki dulir sha ka Sorkar India ba shipor jong ka India Laitluid hapoh ka jingsynshar jong u Netaji Subhash Chandra Bose .
Kumta nga la rai ban shim ia ka yoga .
U Maharaja jong ka Sonepur . ka la noh synniang da ka jingsngewrit ia ka jinglut jingsep ban pynmih ia ki jingjied Oriya .
Mynta , ngi la dep hangne ​​?
Kane ka kamera na ka bynta ka pla koke ?
U Director barim jong ka FBI u James Comey u kren ha ka jingbishar jong ka komiti wad bniah jong ka Senate ha Capitol Hill , ha Washington .
Un hikai ruh ïa ki nongïalehkai arngut jong ki kynthei kiba lah ban ïasoh bad ka Sania Mirza ha ka Olympics 2012 .
’ 7 Kumno ka la mih , kane ka jinglehkai kaba shyrkhei jong ki jingsngew .
Kata ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong nga ia u .
Hynrei ka jingshisha kaba tynrai ka pyni ba kane kan ym jia .
Balei phi iarap ia u .
Peit bniah ia kiwei pat ki jingpynbna jong ka Tunisia ha u snem 2012 .
Ym don jingkylli kaba bieit ne kaba lame palat .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki paralok bad ki nonghikai .
New Delhi : La ngeit ba u secretary ba rim jong ka planning commission u Sindhushree Khullar u la shah thung kum u CEO jong ka NITI Aayog kaba dang shu thaw thymmai .
U la ai nuksa ia ka ri Sweden ha kaba la shim ia ka jingbym shah ia ki jingjia aksiden ha surok .
Kata ka long kumba shiteng na ka jingbun briew .
Da ki million ki briew ki ju pule ia ka Jingduwai U Trai .
Kaba phim sngew donkam ban iasam .
Kane ka dei kaba thymmai bha , wat la katta ruh .
Im pyrkhat ban wanrah ia ka ain .
Hynrei nangta u la ong ia kane .
Uwei pa uwei u khynnah u don la ka jong ka jong ka sap bad ka jingkhlain .
Ki lieng kiba pyndonkam da ki motor ba shabar ki pyniaid da kaba pynkhih ia ka unit pyniaid baroh kawei .
Ka Makar Sankranti ka dei ka jinglehkmen Hindu kaba nyngkong eh ha ka snem kaba la rakhe ha India ha u bnai Jymmang lane Naiwieng .
Ha ka sngi plie jong ka , ka phlim ka la thaw ia ka histori namar ka la lum 53 ngut . 35 klur net kaba la pynlong ia ka kum ka jingplie kaba heh tam na ka bynta ka phlim Hindi !
Ki doktor ki ong ba ka jingshit ka lah ban long ka virus .
Khublei shibun ia ki shipai suin jong ka ri India .
Ka Nirmala Bhuria ka dei ka myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar Madhya Pradesh ha India .
Ngi la leh kumta , bad ka jingsawa kaba jur ka la bud .
U David Warner u la pynphai ia ka bol sha u nongap kol .
Kham mynshwa ki katto katne ki nongtrei hotel ki la shah tohkit ha ki pulit jong ka Nayapalli .
Hadien ba bun ki seat BCA ki la sah thylli ha ki kolej sor , ka BSc ka la iohi ia kajuh ka jingjia kumjuh .
Hynrei ha kane ka tempi la shem ia ka ha khmat ka raja gopura .
Ka panel ka don ki dkhot na baroh ar ki jylla bad ki jylla .
Mynta ka sngi la pyni ia ki ha khmat ka iingbishar jong ka thain kaba la pynngat ia ki ha phatok jong ki pulit na ka bynta shisngi .
Ki lipomas ki lah ban mih ha kano kano ka jaka ha ka met bad ki ju don hapoh ka sniehdoh .
Ngam sngew pang hangno hangno ruh .
Ngam tip ia ka ktien Malayalam bad ka ktien Phareng .
U Dr Ambedkar u la kyntait ban leh ei ei .
Hooid , ka jingsuk U Blei ka lah ban iaid lait ia ki jingsngew ba jynjar jong ngi bad pynskhem ia ki , wat haba donkam ia ka bor kaba palat ia kaba ju long . 2 Ki Nong Korinth 4:7.
Ki pulit ki la kynnoh ia kawei ka kynhun jong ka National Democratic Front jong ka Bodoland halor katei ka jingshah thombor .
U aktor Prabhas ha ka sngi Thohdieng u la leit sha ka Instagram ban ïathuh ba ka dur ba nyngkong jong ka phlim ban wan jong u kaba la ai kyrteng lypa “Prabhas 20” yn sa pynpaw ha ka 10 tarik u Jylliew .
" U Lightbody u khot ia ka por " " kaba sngewsih " ", hynrei u la sngewskhem ban ioh ia ka jingsoi sha kawei pat ka label kloi."
Ki pulit kim pat lah ban kem ia katei ka kynthei .
La kynnoh ba u la ot ia ki tyrpeng jong baroh ar tylli ki kti jong u .
Ka jingktah jong ka jingroi ha ki iew jong ki Bond : Ka por ba la buh thong la khmih lynti ba kan thaw ia ka jingmih bad ka jingkiew jong ki Bond ETF kiba don ki por bapher bapher ha ki snem .
Ha kane ka phlim la ak kum u Rituparno Ghosh bad u Indraneil Sengupta ha ka bynta ba kongsan katba u Ghosh u ak kum u nongshna phlim gay .
U President ka Society u Harpal Singh Bhullar u la iathuh ba ia kitei ki passport bad kiwei kiwei ki kot ki sla bad katto katne ki jingdon jingem jong katei ka longiing la lap na kawei ka kamra kaba don ha Gurdwara Dehra Sahib ha Pakistan .
Sngewsih ia ka jingiap jong u Gandhian Narayan Bhai .
Ha kito ki por ka la wanrah ia ki ia ka jingsngewthuh bad jingtip shaphang ka sain pyrthei .
Balei ngi kwah ban pynkylla ia ka jinglong jong ki ?
Ka thmu ban pule ia ka Psychology ne ia ka kyrdan phareng ha ki por ban wan .
Ka jingsumar ia ka jingkoit jingkhiah jong phi ka long kaba kongsan bha .
Kiba don ka hok ban leh ia ka Yagya da u Yajman . Ia ki khot ‘Ritvik’ .
U nongialam ka Congress u Kapil Sibal uba long kum u nongiasaid ain jong ka Sunni Waqf Board ha Supreme Court , u la pan ban pynjlan ia katei ka mukotduma ha Ayodhya tad haduh hadien ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2019 .
Da kaba hikai ia kine ki jingtbit ki khynnah ki iarap ia kiwei haba uno uno u don ha ka jingma .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Kookie Gulati , la ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Masi Bah .
Ki khynnah skul ki lah ban wad jingmut na u paralok shaphang kano kano ka projek jong ki .
Namar ka jingthut ka network kaba dang iakynduh mynta , ka BSE ka la rai ban khang lut ia baroh ki iew , la ong ka exchange ha ka kyrwoh .
Ki pulit ki suba ruh ba ka jingialehkai ha ka kam khaii ka lah ban pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
U la leh ruh ar tylli ki jingbakla .
Ha ka sngi U Blei , ka jinghap slap kaba jur ka la jia ha ki katto katne ki bynta jong ka thain mihngi jong ka Rajasthan , katba ki jaka ba kyrpang ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba rit .
Ka Aima ka shongkurim ia u Kevin Paul u khun jong ka Sophia Paul uba dei u trai jong ka kompeni pynmih phlim Weekend Blockbusters .
La thung ia u kum u CBE ha ka snem 1962 bad la pynkup ia u kum u Knight ha ka snem 1986 .
" Kane ka la pynmih shuh shuh ia ka jingsuba bad nga la pynlip noh ia ki mobile phone jong nga " " u la ong . "
Ka CBSE bad ka NCERT kin long shi bynta jong ka jingpyntreikam bad ki kam kiba ialam sha ka test ba shisha .
Kan don ka jingkylla kaba bha ha ka koit ka khiah .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ka Slovenia ban pynithuh ia ka India kum ka iew kaba donkam bha ha u snem 2013 .
Katba ka Sanskrit bad ka Iran , ka ktien jong ka Avesta , da kaba bat ia ki katto katne ki jinglong ba iadei lang ki pynlong ia kawei ka kynhun . Ki Grik , ki Latin bad kiwei kiwei . la pynlong ia kawei pat .
Ka jingialehkai T20 kaba nyngkong hapdeng ka New Zealand bad ka Pakistan kan sdang ha ka por aiu ?
Ill trei hapoh ka jingpyniaid jong ka na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ka jingpynbor jong ka Pakistan ia ka jingwan buhai shnong ka wan ha ka por ba ka India ka pyrshang ban pynbeit ia ka jinglong jingman ha Kashmir hadien ba ka Parliament ka la weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri India kaba ai kyrdan kyrpang ia kane ka thain .
Ka dei ban don ka polisi .
Ka jingthmu ha lyndet jong kine ki sienjam ka long kaba shai ban pyni ia ka dur kaba shyrkhei ia ka pyrthei jong ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ia kane yn pynkiew sha ka 1 . 5 lak kilomitar .
U Nikhil Kumaraswamy u dei u aktor hynrei u iashim bynta ruh ha ka sain pyrthei ryngkat bad ki riewshlur ha ka iing ka sem jong u .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 3 tarik u Naitung .
Kam dei eh kaba bha tam na ka bynta jong ngi ban pynlut ia ka por jong ngi ban leh .
Peit bha ba ngam shym la set ia u manager ha phi .
La ai kyrteng ia ki nongkynthoh kum ki nongpynkylla niam ia ka jaitbynriew bad la weng noh ia ki na ki kyrdan synshar .
Hynrei kane kam dei ka jingiathuhkhana jong nga .
Ki kyrtong kin ioh ia ka jingpynlait rta katkum ki kyndon bad ki kyndon .
Kane ka lah ban pynsngew ia phi kum ka jingkylla ha ka kam kaba phylla , .
Ki nongbylla kiba khlem jaka na Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Bihar bad Orissa ki la wan wad kam sha Serampore .
Ngam lah ban im khlem ma ki .
La weng met ia ki MLA ka liang pyrshah na ka iing dorbar
Nyngkong u la trei kum u nonghikai skul , nangta u la iehnoh ia kata ka kam bad u la shim ia kiwei pat ki kam bapher bapher .
Kane ka ong ba weng noh ia u element uba don ha khlieh jong u Q .
Hato phi sngewtynnad ban long u bos ?
U Myntri Rangbah barim ka Maharashtra bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Prithviraj Chavan u la kynthoh ia u Fadnavis namar ba um don ka jingkhuid jingsuba .
Ka jinglehkai jong u nongïalehkai ka ri India
La tip ruh ia ka rukom pynlong felt da kaba pynkhih ia ka shniuh , ha ka jaka ban shna jain .
jong kata ka jaka kaba rit bad kaba shyrkhei jong ka hok .
Kumno ngi lah ban pule ia ka grammar jong ka ktien bakhuid ?
Ka jingroi jong ka jingshah jied ka la pynlong ia ki ban pynheh ia ka radius jong ki , da kaba pyni ia ka jingrwai ha kylleng ka Nagaland , ki Hynriew tylli ki Jylla Parabangeit , bad kiwei kiwei ki Jylla India .
Hynrei ynda la kyrpad ia u , ka jubab jong u ka long kumba ju long , kaba lyngkot bad kaba shai bha .
U Virat Kohli India pyrshah ia ka West Indies Test Cricket
La pynkiew sha ka 50 percent ia ka dor surcharge ha ka por ba bun briew, na kaba long mynta kaba long 25 percent .
Ka jingshisha kaba eh ka la wan sha khmat .
Hynrei ka jingtip Baibl kaba u la ioh na ka jingpule ka la iarap ia u ban pynkylla shibun ha ka jingim jong u .
Ka jingkiew jong u Rahul kan nym ktah eiei ia u Kejriwal , u la ong .
Kumba ka long tang 33 percent ki ward la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha MC .
Ha kawei ka rukom , ngi la trei na ka bynta ka jingim imlang sahlang ha ka liang ka koit ka khiah , la ka long ka kam kaba iadei bad ki jingtei , ne ka jingsumar pang ba iada ne ka jingpynroi ia ki briew .
Bud bad shaniah beit ha ki tyllong khubor ba thikna ha kum kane ka por na ka bynta ki jingtip kiba shisha .
Kumba la shna tynrai , bunsien ki jaka treikam jong ka Pentagon ki don ki jaka ba plie kiba la tap ia ka rynsan baroh kawei .
Ia kane ka jingkren jong u PM Modi la bud sa ka jingkren kaba la ai da u Myntri Rangbahduh ka Pakistan , u Imran Khan .
Ha ka sien kaba nyngkong , ngi iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad kaba la pyndap da ka jingieit ri .
U la pynrem ruh ia ki kynhun lehnoh jong ki shipai trai ri , kiba u la ong ba ki wanrah ia ka jingma ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ka ri .
U don ka rekod ha ka sain pyrthei .
U Alam u ong ba u la ngat ha ka jingjia aksiden kali ha kaba arngut ki briew ki la mynsaw kumba shisnem mynshwa .
Ka Bor kaba don ha lyndet jong ka Paradais .
La dain kuna ia ka Tribune bad la pynsangeh noh ia ka jingpynmih jong ka .
Ka ioh ka kot ka la wan sha ka jingsahkut .
Im shai bha shaphang lade .
Ki long kiba itynnad bha lang .
" " " Ka long kaba eh ban bowl ia ki yorker da ka bol kaba sngem " .
Khlad U Samlapule Engineering Katba U dang Pose Selfie Ha Lynti Rel .
Ka Parthasarathy Temple ka dei kaba la pynkyntang sha u Blei Hindu Krishna bad ka don ha Triplicane ha Chennai .
Ki jingshna jong u Manish Malhotra ki pawnam ym tang ha India , hynrei ha kylleng ka pyrthei namar ki jingshna ba kyrpang jong ki bad ka jingitynnad jong ki kum ki syiem .
" " " Kane ka jingpynkylla ia ka riam Ceremonial ka long kaba kham lah ban pyntreikam bad kham pynsuk ia ki nongialehkai " " la thoh u Shroff sha u president ka IOA u Narinder Batra . "
U Nehru u la jubab da kaba ong hynrei na ka bynta ka jingieit bad jingai jingmut jong u Sardar Patel un ym lah ban pyniaid ia ka jylla .
" " " U la ong ba mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Myntri Rangbah barim ka ri u Shri Atal Bihari Vajpayee bad la rakhe ruh ia ka kum ka Sushaasan Divas lane ka Good Governance Day . " " "
Weng noh ka HC ia ka jingkynnoh jong u Senkumars ban shah weng kum u DGP
Ia ka phlim Dabangg 3 la pynmih da u Prabhu Deva , bad la pynmih da u Salman bad u hynmen jong u u Arbaaz Khan .
U Mr . U Kejriwal u la kyrpad ruh ia baroh ki trai iing ba kim dei ban pynbor ia ki nongshong wai ban siew bai wai da kaba ong ba lada don ki bym lah ban siew , ka sorkar Delhi kan siew ia ki .
La weng noh ia ka laisen jong u kontraktor jaka ieng kali
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia u R Madhavan bad u Nidhi Agarwal .
Ki kynthei ki la shim ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka iing bad ki la kylla long ki riewshlur jong ka iing .
Khlad noh u doyen ong u general secretary ka BJP u Ram Madhav halor ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar .
Ha kane ka phlim Dirty Politics la pyni ia ka jingdon jong u Naseeruddin Shah , U Anupam Kher , u Jackie Shroff , u Ashutosh Rana bad u Rajpal Yadav .
Lada phim pyntreikam bad sumar bha ia ka plant , ka plant kan ym treikam , bad kan wanrah ia ka jingeh kaba kham bun .
Uba la ai ia ka kyrteng kaba .
La pynjari korphiw ha Ahmedabad , Surat , Rajkot , Mehsana , Patan , Palanpur , Unjha , Visnagar bad Jamnagar .
Ka jingkren met jong u Rahul ka iasyriem bad ka jong u Gabbar Singh : U Giriraj Singh .
U Mika Singh bad U Salman Khan
Kata ka long kaba ki stad saian ki kyrmen .
Ka jingiathuhlypa ka lah ban treikam ruh ha ka pyrthei Paradais hapdeng kito kiba la pynmihpat na ki jingtep .
U heh jong ka Met u la ong ba ha ki snem kiba shuwa jong ki ar snem ba la dep , ka jingshit kaba jur tam kaba la ïoh jingtip ha u bnai December ka long hapdeng ka 24 . 8C bad 28 . 2C .
" Ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia ka " " Kiwei pat ki ri Bilat " " , ki nongjop jong ka jylla ha ka snem 1969 , ka Glamorgan , ki la ialeh pyrshah ia ka Marylebone Cricket Club ha Lord ha u bnai Risaw 1970 . "
Ka bike jong u ruh ka la shah pynjulor .
U Amitabh Bachchan bad U Abhishek Bachchan ki ialehkai lang ha ka sien kaba nyngkong .
Haba pdiang sngewbha ia u syiem sha India , u President u la ai khublei ia u halor ka jingshah jied jong u kum u khlieh jong ka Commonwealth .
U Shardul Thakur u nongïalehkai ka India u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh uba la ïoh ïa ka jingithuh na ka BCCI ban sdang biang ïa ki jinghikai ha u bnai ba la dep haba u la thep bol ha ki jar ha Boisar ha Palghar district jong ka Maharashtra .
Kem ka NIA ia u nongdie tiar ialeh ha UPs Meerut ha ka case ISIS module
Wat la ka long kumno kumno ruh kiei kiei kiba phylla ki jia ha kane ka iing .
U nongaiktien u la ong ba 47 percent ki nongleit nongwan ki shim ba ka jingkhuid jingsuba jong ki jaka ieng Metro ka long kaba bha bad 38 percent ki shim ba ka long kaba bha tam .
Lada phi peit ia ka jingpynkylla na ka bynta ka theta j , ka lah ban pyni ia kaei kaei kaba sngewtynnad bha .
Ka Tnad ka la ioh shibun ki jingjop kiba kongsan ha kine ki por ba la leit noh , kiba la shim ba ki long kiba iadei bad ka pyrthei na ka bynta kiwei pat ki ri ban bud .
Ngam tip ia u Mohammed Aslam .
Baroh ki la sngewtynnad shisha ia ka phlim .
Ha ki por ba la dep ka Ojha ka la ujor pyrshah ia ka Sonia Gandhi , Rahul Gandhi , Nitish Kumar , Raj Thackeray , Arvind Kejriwal , Asaram Bapu , Nirmal Baba bad katto katne ngut ki riew pawkhmat ha ka phlim .
" " " U Blei u la leh sbun ia nga " .
Kum u MP nga don ki jingkitkhlieh ia ki nongthep vote jong ka constituency jong nga .
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki ioh ia ka 0 kaba kham heh . 25 na ka shispah .
Kum ka nuksa , ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ka la kiew na ka T.9 244 sha ka T.24 321 .
" U Trump u la maham ia ka Pakistan namar ba ka la ai " ki jaka rieh tngen ia ki nongpynmih jingkulmar bad jingpyntieng " " .
Ka kaiphod jong ka Central Water Commission ka pynshisha ia kaei kaba u myntri rangbah bad kiwei kiwei ki myntri ki la batai ha ka dorbar , u la ong .
Ki pulit ki shim jingiarap na ki riew shemphang ha ka liang ka cyber forensic ban ioh biang ia ki jingtip .
Ki lehnoh ki leh 4 tylli ki thombor ha Kashmir , thmu ia ki bor pahara .
Hynrei ka dang shem ia ka jingiadei ha ki por mynta .
Baroh ki mrad ki donkam ia ka sodium hynrei don ki jingthung ki bym donkam .
Ki nongkyrshan jong u ki la pyrshah ia ka jingkren jong u .
Ha ka sngi U Blei bun ki jaka ki la sakhi ia ka jinghap slap .
Ka jingiashim bynta jong ki kynthei Muslim ha ki seng ka long kaba duna , wat la ka nang kiew ryngkat bad ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ha ki katto katne ki khep ia ka jingthain la pynitynnad da ki bniat rupa ne ki bniat hati .
Naduh ki snem 1960 , kane ka jaka ka la shah ktah ha ki jingeh ha ka imlang sahlang kaba la pynlong ia ka jingkulmar ha u bnai Jylliew 1992 haba ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra drok hangtei .
U Bhagwant Mann u dei u kyrtong ka Sangrur jong ka AAP .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la phet haba u la khot ia nga mei .
Hynrei ka jingkylli ka mih : hato ki nong India ki long kiba arsap ?
Bad Uta Uba shong halor ka khet u la ong : . . .
Ki thylliej kum ka ding ki la paw bad ki la sam kylleng .
Kham mynshwa uwei pat u samla uba la tip kyrteng kum u Murtaza 25 snem ka rta u la khlad noh ha ka jingiakynad ha ka district Bandipora .
Ki don lai tylli ki kynhun jong ka Smile kiba trei ha ki lai tylli ki zone jong ka Cyberabad Commissionerate .
Nalor kata kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ha ka jaka kata , baroh ar ki liang ki don haduh katno katno .
Ka Result Election Lok Sabha 2019 : Ha Sikkim Jop Ka NDA Ia Ka Sole Seat .
U dei lehse u No .
U Solicitor General ka Ri India u Tushar Mehta u la ai ia kane ka jingai jingmut ha kaba sdang jong ka jingbishar hakhmat ka Division Bench jong u Chief Justice u D N Patel bad u Justice Prateek Jalan .
Da ka jingiarap jong ki 10 tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew tylli ki bol , u la lah ban thep 127 na ki 149 tylli ki bol .
Ha kawei pat ka kam kaba la pynmih ia ka jingiakren , u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la kdew ia u Azam Khan kum u ‘ Mogambo’ ha kaba la iathuh ba la ujor FIR pyrshah ia u .
" " " Te phi shna ia ki jingialehkai kompiwtor ba ki khynnah ki ialehkai ? " " "
Ki kwah ban sah ha US .
Ka Jasleen Matharu bad u Anup Jalota ki la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka ïing Bigg Boss halor ka jingïadei jong ki .
Ia ka jinglah ban im la thew da ka spirometer .
Shuh shuh , u la pynbna ruh ia ki kot pule khlem jingsiew sha ki khynnah skul sorkar jong ka klas 9 bad 10 , ki ban ai jingmyntoi ia palat 65 hajar ngut ki khynnah , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
2155 ngut ki cadet kiba iashim bynta ha ka camp jong ka NCC Republic Day
Hynrei ym don kiwei pat ki jingthew .
Ka jingpluh jong ki tower block ha London : Ka jingiap ka la kiew sha ka 80ngut
U myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Anurag Thakur u la dawa na u Chowdhury ba un pan map bad weng noh ia ka jingkren pyrshah ia ka Sitharaman .
Ka kynhun jong ka India ka la shah buh ha ka Pool B ryngkat bad ki nongpynïaid ïa ka England , USA bad Ireland .
Hynrei ia ka sakhi kaba nyngkong eh na Venice hi la tyrwa da ka kot kaba la thoh ha ka snem 982 C . E . , na ka bynta kaba uwei u Domenic u nongshna rong u la leh kum u nongsakhi .
Hangne ​​ka don ka jingkynthoh .
Ia ka kam shna phlim jong ka jylla South India la khot kum ka Tollywood .
Kumjuh ruh la sdang ia ka Common Vendor Portal , khnang ba u nongdie shisien ba la mynjur na ka bynta kawei ka Unit , un ioh hi dalade ia ka jingmynjur na ka bynta kiwei pat ki Unit ruh .
" Kaei kaba phi ong ia u BABA ? " " "
Lada phi kwah ia ka jingsiewspah jong phi wan bad shim ia ka .
Kiba bun ki surok ki la kylla long ki jaka aksiden .
Ha ka jingshisha , ka jingai pisa tuh ka la jyllei ha man la ki bynta jong ka jingim .
U briew u dei na ka Jammu .
Hadien ba u la dep ia ka jingpule rit tynrai la phah ia u sha ka Skul Elaka Chapra .
U Ranjit Singh Brahmpura u dei u MP na Khadoor Sahib Lok Sabha konstitwensi .
Ha ka jingshisha bun ki la pynlut ia ka jingim jong ki ban wad ia ka , tang ban shah bam duh ha ka jingsngewsih bad jingsngewsih haba ki jingkhmih lynti jong ki kim shym la urlong .
Kane ka long ka dak kaba bha jong ka jingkiew .
U Prabhakaran u la long ruh u kur bad u paralok ba jan jong u Krishnakumar .
Ha kaba iadei bad ki jingkdew shaphang ka India ha ka jingpynbna jong ka OIC mynta ka sngi , ngi kyntait beit ia kita ki jingkdew baroh , u la ong .
Ngi dawa ban tohkit ia kane ka kam bad dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh , la ong ki nongiakhih .
Ki kam ki jam ki don ha ki hynriew tylli ki thain Mihngi , Sepngi , Sepngi , Pdeng bad Shatei Mihngi .
Nga sngewskhem ba ngin sa .
Na kitei kiba dang sah , ka Jaipur bad Bharatpur ki la mihkhmat ha ka thup da kaba don 3 ngut ki MLA ha ka kynhun myntri , bad ka Dausa bad Bikaner ki don 2 ngut ki nongmihkhmat ha ka tnad .
Ka Jingpynpaw . D . U James Kennedy jong ka Centre for Reclaiming America for Christ bad Coral Ridge Ministries u kam ba u Darwin u dei uba donkti ha ki kam be-ijot jong u Adolf Hitler .
Ki pulit ki la kem ia u Amer Aftab bad u Mudassar halor katei ka jingthombor .
Hynrei ka skulbah Shoolini , Solan ka la kam ba ki jingkylli sha ki ki kham dei shaphang ki jingstad briew .
" " " Don Julian ? " " u la khot, da kaba phai biang sha ka kamra shet jingshet. "
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingpyni .
" " " Ka jingtip ba shadien : Ka lad jong ka cinema , ki tiar bad ka jingstad ba iadei bad ka bad wat ki nongpeitkai jong ka ki la mad ia ki jingkylla kiba khraw ha ka por ba la buh . " " "
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la rai ban pynlong ia ka jingwad bniah ia ka Sero Surveillance ha ki lai tylli ki nongbah kiba heh i . e . Ha Indore , Bhopal bad Ujjain Survey yn pynlong hapoh ka jingpeit jong ka AIIMS , Bhopal .
Dei ban tih ia ka thliew hajan ka kamra shet ban bret ia ki jaboh baroh bad dei ban tap bha ia ka da ka khyndew bad ki maw haba mih na ka jaka camp .
U aktor mynta u dang pynkhreh ia ka projek kaba thymmai .
Ki don palat 2 lak tylli ki skul shimet ha ka ri .
Kum ka jingsiew kylliang ia ka jingshakri jong ka , ka TCS ka ioh ia ka jingsiew haduh 199 tyngka na ka bynta kawei ka passport .
Ki briew hangne ​​ki long kiba ieit bad kiba pdiang sngewbha .
Ka ong , ‘ Nga la sngew artatien ha kaba sdang , namar ngam nang bha ia ka ktien phareng bad ngam nang wat ia ka ktien Phareng .
Kham hadien ba la kem ia u Hansda bad u Naik ki la shah sospon na ka BJD ha u Patnaik uba dei ruh u supremo jong ka party .
Ka liengsuiñ kan her ha ka jingjrong kaba la antad kumba 500 meter haduh 1000 meter da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingshngaiñ jong ka Aerospace khamtam ha kaba ïadei bad ka jingtreikam jong ki sim .
Ka jingpang sniehdoh : Ka dei ka jingpang kaba ktah nyngkong eh ia ki shyieng ha ki kti , ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Ïa kane ka kali Kia Sonet SUV la pyni ha ka rukom pyrkhat (concept form) jong ka ha ka Auto Expo 2020 bad la buh por ban die noh shen ha India .
ong u heh ophisar jong ka tnad .
Ngi la kylli ia u Frank Grouard ban wad bniah ia kaei kaba la jia .
Katkum ka jingong u riewstad jong ka imlang sahlang u Mervin Verbit lah ban sngewthuh ia ka jingnang jingstad kum kawei na ki bynta ba kongsan jong ka jinglong niam . Ia ka jingstad niam hi lah ban phiah ha ki saw bynta :
Kumta ka ong ia la u kpa : ‘ Lada phi la kular ha U Jehobah , phi dei ban pyndep ia ka . '
Ka la long tang ka jingiakren kaba jur hapdeng arngut ki samla pule halor kano kano ka mat .
Nangta la buh ia ka VAT da 3 percent .
Ka China ka la kam ia ka bynta jong ka Arunachal Pradesh bad ka la buh ia ki network syntiat ha ki katto katne por .
U myntri rangbah u la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri ba pawkhmat ha ka pyrthei ha kaba ia dei bad ka digital transaction .
Mano ba la kwah ia phi ban iapynbeit , ba kin iapynbeit .
Kumta ngi baroh ngi la leit phai noh sha la iing .
Bun ha ka balang ki la shah pynmong ha ka jingsngew bad shah pynshitom ha ka pyrthei u Soitan bad ki lah ban sngew ba kim khuid bad kim lah ban ieit .
" " " U myntri ba dei peit ia ki dawai bad sboh ka sorkar pdeng u shri DV Sadanand Gowda u la iaroh ia ka IFFCO halor ka jingkyrshan jong ka . " " "
Pule ruh : Ka ain ba kyrpang jong ka WhatsApps ka kham heh ban ia kaba shu iasam jingtip bad ka Facebook .
Ka Sonali Bendre ka pyni ia ka rukom shna khmat kaba thymmai ha ka jingthoh ba thymmai jong ka ha ka Instagram . wat nym klet ia kane ka dur ba itynnad jong ka aktress .
" " " U CM ka Himachal Pradesh u la bthah ia ki ophisar ban pynbiang ia ki PPE kits , ki mask bad ki ventilator ha ki hospital jong ka jylla . " " "
Ki don shibun ki jingjia aksiden , u la bynrap .
Bad nangta ngi la peit ia ki jingmut jong ka jingthew ia ka jinglong kaba tlot , ka jingthew ia ka jinglong kaba khlain , bad ka jingthew kaba khlain bad kumta ter ter .
" " " Ha kata ka jingshai , ha kata ka jingshai , ha kata ka jingshai , to ngin kut jingmut ha la ka jingmut ba ngim long marwei , ba ym don mano mano ruh ! "
Hynrei kan long kaba donkam ban thaw ia ki jinglah na ka bynta ki jumbo drill , ki gear ba pynsah , ki nongtih mawshun ba bteng , ki kali kit mar bad kiwei kiwei .
Ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ka um ka la hiar haduh palat 500 phut .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la kem sa uwei pat u briew ha ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha London Bridge
U phiah ia baroh arliang da ka .
Phi hap ban shim ram na ki ar tylli ki jaka .
Ka long ka jingthmu kaba khraw .
Ka kyndon na ka bynta ka kynhun synrop kaba thymmai , u la ong , ka long ‘ ban pynneh ïa ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri ’ .
Haba ai jingïaroh ïa u Rohit Sharma , u nongïalehkai kriket barim ka India u Krishnamachari Srikkanth u la ong ba une u nongïalehkai ba sdang u tip bha ïa ka jingkitkhlieh jong u bad kumno ban tei ïa ka jingïalehkai kaba kham pyrkhing bha .
Nga la ju long u briew uba kongsan !
Ngi ju jubab da kaba ong ba em .
Kawei ka dei ka pyrthei katba kawei pat ka dei ka bneng .
Hynrei ki nongshong shnong ki mad ia ki jingeh kiba bun jait .
bad pynim ia ka jingim jong ki khynnah . Kata kam dei kaba nga ong . Ka long kaba bha .
Em , ngam ngeit ia phi !
Ka kyrteng jong u ka dei ban paw ha ka jain .
Ki don ka jingpyrkhat kaba rit .
Ka Saudi Arabia ka kyntait ia katei ka jingkynnoh .
La register case pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
U Lat u la phiel ban pyndep ia la ka jong ka kam la ong u Shobha Surendran .
Kumta la pynlong ia ka jingtyrwa , la bynrap biang u heh sorkar .
Kumta kyrmen ba phi la ioh ba kane ka dei ka jubab kaba dei , ka jingpyniapher ia ki email ka dei ka kam T .
Katba u dang pyrshang ban ktah ia nga , nga la hap ban pynkhih ia u .
" Balei ka long kaba donkam ba ngin ithuh ia " " ka jingmut U Khrist " " ? "
“ Ngi leh ia kaei kaba ngi kular ,” “ u la ong .”
Ngi donkam ia kane ha ka jingpynbeit ba bun liang kaba ngi baroh arngut ngi buh kor .
Ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka Smt . U Maneka Sanjay Gandhi u la plie ia ka National Bal Swachhta Mission ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka sorkar ka pynjot ia ka jylla da ki polisi jong ka BJP .
Ia kane ka phlim ba la thoh da u Manish Kishore yn pyni da u Dhiraj Kumar .
2 U apostol Petros u la ong ba baroh ki Khristan ki long ki nongsumar jong ka jingaiei bym hok jong U Blei kaba la pynpaw ha ki rukom bapher bapher .
Ki mat kiba kongsan kum ka jingdie ia ki mar kiba la kut por khamtam ki dawai , ka jingdie ia ki mar khlem bill , ki jingpynbna kiba ialam bakla bad kiwei kiwei . kan sa shim ia ka .
Kumta ki briew kiba rit paid ki shah pynduh ia ki jingshakri kiba biang ha ki por ba don jingma .
" La thaw ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam ." " "
Haba jubab ia ki jingkylli lada u pyrkhat ba ka jingtohkit kan long kaba hok , u Trump u la ong : Ngin sa wad bniah .
Ki khajna ba khlem da thikna ruh ki la iohi khyndiat ki jingkylla ha ka lynti .
Kumno ban shna ia ka curry syiar ?
U la long u nongiasaid ain da ka kam .
Bad ngi hap ban pynkhreh na ka bynta jong ka .
Ka kyrteng ne ka nam kaba bha ka ioh ia ka jingshaniah bad ka jingburom KA KYRTENG ne ka nam kaba bha ka long kaba kordor haduh katta katta ba ha ki katto katne ki ri la iada ia ka da ka ain .
Ka Ivy ka la shah jied biang kum ka nongmihkhmat jong ka Narayanganj ha ka sien kaba ar lynter ha ka elekshon kaba la long ha ka 22 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Kumjuh ruh la shimkhia ha ki 2 96 303 tylli ki mukotduma jong ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki riew shimet na ki 3 14 750 tylli ki mukotduma ba la pynrung kyrteng .
U Jehobah u la jubab shisha ia kata ka jingduwai jong u Khun baieit jong u , bad mynta da ki million ki ngeit ba U Jehobah u la phah ia la u Khun .
Kiba la shah pyniap ha u pachyderm ki long u Gayathri , u Palaniswami , u Nagammal bad u Jothimani .
Ka la long kaba eh ban pynlut ia ka por .
Ki lah ban pyndonkam na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ki jingtohkit ki dang iaid bad ia kiba donkti yn sa kem noh shen , la ong u heh pulit ba kyrpang u PM Tripathi .
Ka dor jong ka P91 ka long T. 6, 490 bad lah ban ioh ha baroh ki jaka die marbam ba la ai bor jong ka Panasonic .
Hynrei ki jingjop jong u kim kut tang hangta .
Ka jingkiew ha ki FTA ha u bnai Naiwieng 2017 ban ia u bnai Naiwieng 2016 ka long 15 . 2 , haba ianujor bad ka 11 . 9 ha u bnai Naiwieng 2016 halor u bnai Naiwieng 2015 .
Ka Ola ka don palat 10 000 tylli ki taksi hapoh ka lama jong ka bad haduh mynta ym pat tip kaei kaba ki nongñiah taksi kin leh .
Ka Disha Patani khlem artatien ka dei kawei na ki aktress ba itynnad tam ha ka pyrthei .
U nongñiah kali u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
U khun rangbah jong u Henry II bad ka Eleanor u William u la iap ha ka snem 1156 ha shuwa ban kha ia u Richard .
U Vijay Shankar uba la wanrah ha ka kynhun ban mih bujli ha ka jaka jong u Hardik Pandya u lah ban mih madan ha ka MCG .
Kane kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba kham heh kumba 25 hajar klur tyngka .
Kaei kaba nga lah ban leh ha ka kyrdan jong uwei pa uwei ?
" Ka Proberb 3 : 32 ka ong : " " U Trai U shun ia u briew uba thok , hynrei ka jingiadei paralok kaba jan jong U ka long bad kiba hok . " " "
Ha ka jingïalang la tip ïa u Premchand da ka kyrteng Munshi Premchand .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr .
U la tip ba kane ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka snem mang tyngka kaba mynta .
Sdang ka jingialang jong ki myntri khaii pateng jong ka BRICS ha Brasilia
Ki hikai ia ka Hukum U Blei bad ki ainguh ia ki jingknia kiba tap ia ki pop jong ki briew .
Ka Jharkhand da jop ko da 6 wickets .
Kumba phi lah ban iohi , nga la buh wat ia ka jain batik jong nga na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba kyrpang .
Ka Mumbai Indians bad ka Rajasthan Royals ki la bat ïa ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
London , Sep 8 : U James Anderson u la kylla long tang u nongïalehkai ba lai ban kamai 500 wiket ha ka Test ha ka sngi palei ha ka sngi Palei haba ka England ka la ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka jingïalehkai jong ka Lord ’s .
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki la rakhe ia ka jingdap snem ba ar jong ka jingiathoh shongkurim jong ki ha ka sngi Nyngkong .
" Ki jaitbynriew kiba khraw kim ju ialeh ia ki thma bym kut . " " "
" " " Khublei shibun ia ki jingkyrkhu ," " u la thoh ."
Hynrei u la kylla long uba iadei bad ki .
Kata ka long kaei kaei kaba ka tnad kolshor bad ka tnad bar ri ki dei ban pyrkhat .
Katba u dang ialeh ban shakri ia U Blei wat hapdeng ki jingeh bad ki jingpynshoi , u Asaph u la iohi ia ki katto katne kiba rkhie bein ia U Blei ba ki la nang kham khlain bad kham roi . Kumno la ktah ia u Asaph ?
Ka rel ka long kaba pawnam tam ha kane ka lynti .
Hynrei u tip ba um don marwei .
U K Shyam Sundar CEO jong ka Air India Express u la kren bad u Mathrubhumi . com shaphang ki jingtreikam jong ka na Kannur , ki jingeh ba ka karkhana ka iakynduh bad ka jingmaham jong ka jingjop jong ka .
U Sultan ba khatduh u la mih na Turkey ha ka 17 tarik u Nohprah 1922 , ha ka lieng thma jong ka ri Bilat ha ka lynti jong u sha Malta .
Haba la pynmih ia ka hukum ban khang ia kane ka jaka pule , ki briew jong ngi ki la leit shata bad u director jong ki seng u la leh bakla ia ka kynhun jong ngi .
Shibnai mynshwa , ka Apple ka la thep ia ka patent kaba lah ban iathuh ia ka Apple la ka iPod ne iPhone jong phi ka la shah pynsngem ne em .
Hynrei ban pynneh pynsah ia ki ka long ka kam kaba eh .
U Riddhiraj u la leh bha ha baroh ar ki jingkheiñ bad ha ka Saians , na ka bynta ka Middle East , ha kaba u la jop haduh 80 tylli ki Kuwait Dinar .
Ka TNEB ka dang don ha ka jingpynkhreh ban seng sa kiwei pat ki jaka pynmih bor ding ha North Chennai , ha Mettur bad ha Thoothukudi .
Ngi pyrshah ia ki kam lehnoh , na kano kano ka jaka ba ki wan .
U Akash Kumar , u Chandrakala bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Haba kylli ïa u Morris shaphang ka jingïalehkai ban wan jong ki , une u nongïalehkai South Africa u la ong ba ka jingïalehkai ha ka madan Eden Gardens kaba pawnam pyrshah ïa ki nongïalehkai kan long ka jingïalehkai kaba eh bha .
Uwei pat u nongshong shnong u Hasan Matbar u la ong ba ka jingpynkhuid ia ki jaboh ka dei ka jingeh kaba khraw hangtei .
Ha ka 4 tarik u Naiwieng , ka kynhun ka la ïoh ïa u nongïalehkai barim jong ka ri Ireland u Robbie Keane kum u nongïalehkai ba thymmai jong ki .
La antad ba kane ka projek kan shongdor palat 1 lak klur tyngka .
U Blei un pyndonkam ia kum kine ki kynhun sain hima sima kiba pyrshah niam ban pynshitom ia kane ka rukom niam kaba khlem akor .
Ki jingthmu jong ki Sorkar ki lah ban long kiba jop tang da ka jingiashim bynta jong ki riew shimet bad ki sengbhalang .
U Gowtham BUdha u dei jong kane ka por tang .
Cale phi lah ban on ia ka khubor ?
Ka Hina Khan ka leit shuti bad la ka iing ka sem .
Ka Bengal Gazetti ka dei ka kot khubor Bangla kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ki Bengali .
Ia ka jingrwai la rwai da u Radhan uba pawnam bha u Arjun Reddy .
Ki nongrep ki don ha ka jingeh kaba khraw , la ong u Jain .
Baroh ngi dei ban iaid lait na ka jingsngewrit bad ban leh ei ei na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka bynta jong ka lynti bam jong ka kpoh ha kaba ka jingbam ka jia .
U la ong ba ki pulit ki la register case halor kane bad la sdang ia ka jingtohkit .
Kumta Ngi la plie ia ki khyrdop um jong ka bneng da ka um kaba tuid shapoh .
Kumba ka long mynta tang ka Centre ka siew khajna haduh 100 jait ki jingshakri .
Ki jaka pule : kolej 9 , kolej ain 1 , kolej BED 1 , PTI 1 , jaka pule kam 1 , skul pdeng 43 , skul rit 107 , skul khynnah 30 , madrasa 13 .
Ka jingktah jong ka duriaw ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng ka long khamtam namar ka jingkylla jingshit jong ka bad ka suinbneng .
U president ka BJP u JP Nadda u la pynngat ia ka Pragya Singh Thakur halor ka jingkren painkhana jong ka
Ia ka ram ba thylli la ai da ka bank hapoh ki jinglong ba kyrpang sha ki nongthied ba shaniah .
Ka Sena ka ioh ia ka kam poh iing . Ka pisa jong ka NCP . ka jingmih na ka bynta ka Congress
Kumta kaei ka jingshisha ?
Ka don ka jingkhih jong u briew .
Une u nongialam u dei uwei na ki briew kiba iajan bha bad ka longiing Gandhi . PM Modi Ki khubor na ka tnad pathai khubor ANI .
Watla ka jingleh thok khajna ka dei ka kam runar ha Switzerland hynrei ka jingphet khajna ka dei tang ka kam runar , kam donkam ia ki bank ban pyntip sha ki bor khajna .
Kumta , ia kine ki ar tylli ki rukom ban pynrung ia ka jingpyrshah kaba kham heh lane da kaba pyndonkam ia ka jingpynbeit ia ka jingphiah kaba lah ban long la khot ka rukom pyniaid ia ka jingpyrshah jong ka armature .
Khlem da thikna ia kano kano ka jingkyrshan bad khlem lah ban kit ia kane ka jingduhnong , bun ki nongrep ki la pyniap ialade .
Ki nongiashim bynta bad ka jingiathuhkhana ki pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad bad ban rkhie bein .
U la shah sumar ha ka CMC hospital hangne ​​.
Kumjuh ruh lada ka jingdon jong ka NPSH , ka NPSHa ka kham heh ban ia ka NPSHr , phi sngewbha , kaba mut ba ym don ka jingkylla .
Ka Adani Green Energy ka la kylla long ruh ka kompeni kaba nyngkong eh na ka kynhun jong ka Adani Group ban tam ïa ka pisa kaba la kot sha ka Rs .
" " " Ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei kaba heh bha ."
Hato ym don ki akor ba iadei bad ka kam ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata .
" " " Ki don 25 tylli ki synduk ha kane ka batch ."
7 KI ÏING BA KYRPANG 7 . 8 KI JINGPYNBNA
HATO U Blei u dei ban shah kynnoh na ka bynta ki thma ba la ialeh da u khun bynriew ?
Lada phi shim kawei ka step shakhmat , ngan shim shi step shakhmat .
Ki snem kiba hadien ki long kiba eh . Ka koit ka khiah jong ki kmie ka la duh bad ryngkat bad ka ka jingkynmaw jong ka , kaba la pynlong ia ka kum ka jingeh na ka bynta jong nga .
, ka Deshnoke ka don 15, 791 ngut ki nongshong shnong.
" Ka dei ka rai kaba iadei bad ka jingstad saian . " " "
Ka Kolej Hikai Nonghikai Primary , Mu . U Viravada, u Ta.
Ia kane yn pyniaid da ka tnad kam sniew jong ki pulit ka Ghaziabad ba la khlieh da u Addl SP u Shrawan Kumar Singh .
Katkum ka jingong jong ka tnad mariang , ka jingkhriat kan neh haduh ka sngi kut taiew .
Ki jinglong bapher bapher jong u dieng olib ba long ka dak ki pyni ia kaei ?
Ka Sukhadia ka la ialeh pyrshah ia kine ki jingeh baroh bad ka la ialam ia ki jingpynkylla khyndew ha ka jylla da kaba jop .
Ki kit ia ka jingpynshitom kaba 10 snem haduh ban da shah set phatok shi jingim .
Balei U Jehobah u la khmih sngewbha ia ka jingknia jong u Abel ?
Kiwei pat ki seng niam ruh ki don ha ka jingpynkhreh .
La pynheh ia ka jingheh jong ki hynniew tylli ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla kiba la tip kum ki dorbar thaw ain .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u Krishna ki don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki kam shna dur khamtam ia ka jingrwai Carnatic .
Ka jingpynhiar dor kan long haduh Rs 100 .
Hynrei kane ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong eh ban poi sha ka thong jong ngi ban hikai ia kiba hok ia ka jingshisha .
U Myntri Rangbah duh ka ri India un pynkup burom ia ka Ri lashai ka sngi sha ka Tuitial Hydroelectric Project kaba 60 MW ha Mizoram sha ka Ri
U samla pule klas 8 u Newton Roy uba shong basah ha Rampura u la shah sumar ha ward No .
Purview ka mut ka jingheh bad pud jong ka bor , ka jingsynshar ne ka jylla .
Ka jingshna , ka jingtreikam , ka battery bad ka camera baroh ki long kiba bha .
Ym don mano mano ba la shim jingkitkhlieh mardor ia katei ka jingshah rahbor .
Kane ka jingthoh ha ka diary ka kham suk ban pyniadei bad ka ban ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingsngewrit kaba la buh ha kawei ka shnong America kaba dum.
Ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ym don mano mano ruh ban thngan ne duk .
Hynrei ka jingma ban nang kiew ka dang sah .
Hooid , ka jingkem ia U Trai jong phi ka long kaba jur .
" " " Katba ka jingialehkai ka nang iaid , ka jingsawa kan nang slem ."
Hajan katei ka dur , ka Kareena ka la thoh : Ki jingbam ba la shna da ki jingbam ?
Ha ka por thma ka kot khubor jong ka ri ka trei na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka iingbishar ka don ka jinglah ban pdiang haduh 15 000 ngut ki briew .
Balei phi leit sha jngai ? ka la pynkylla .
Ka jingpule kot ka dei ka jingstad jingim kaba donbor tam kaba ngi don ha ka imlang sahlang jong ngi mynta , ong u nongthoh u Jim Trelease .
Ki tiar kiba la lap ha kine ki jingwad bniah ki don ha ka jaka buh jingthoh , kaba pawnam tam ka dei ka masi basalt kaba khraw , kaba lah ban long shisien ka tiar kaba la ju mane ha ka Serapeum .
Ha ka jingïapher , ka paw ba lah ban ïoh bad ïoh ïa ki jaboh shrimp kiba biang na ka bynta ban pynmih ïa ka Chitosan kum ka jingpynkhreh .
Nga ju dem khrup ruh ha khmat ki para kynthei barit jong nga ban thiah bad duwai .
Ha ka 17 tarik u Nohprah 1971 katto katne ngut ki nongialeh laitluid kiba kynthup ia u Ilias Uddin Bhuiyan bad u Shamsul Haque ki la iap ha ka jingialeh bad ki shipai ba bat ia ka ri Pakistan .
Pynjah burom ka Congress ia ka ri India ong u nongialam ka BJP .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u apostol Paul ?
Hadien ka jingiap jong ka Jayalalithaas , ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu ka peit bniah ia ka jaka kaba thylli .
Ka Mathaios 16 : 21 ka ong : Naduh kata ka por U Jisu Khrist u la sdang ban pyni ha ki synran jong u ba u dei ban . . . shem shitom . . . bad la pyniap .
Katba ki don ki khubor ba u la pyniap ialade , kiba ha iing jong u ki suba ba ka dei ka kam pyniap briew .
Im mut ba baroh ki aktor ki pyndonkam ia ki .
Nalor ka jingkhot jong ka liang pyrshah ban leh eiei , u komishon ka Suhakam u Mr N .
Katba ka Pankaja ka dei ka khun jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Gopinath Munde ba la khlad noh , u Dhananjay pat u dei u khun ksiew jong utei u nongialam ba la khlad noh ka BJP .
Hynrei u kwah ruh ban long ha ka jingsynshar ia ka jingshad , man ka por .
Ka don ka inverter ha iing jong u Rahul .
Ka jingkyndit bad kiwei kiwei , ki briew hangne ​​ki leh ia kata da kaba rieh bad da kaba rieh .
U coach ka India u Anil Kumble u la sam ia ki dur jong ki por ba jop hadien ka jingwanphai kaba phylla .
Kito kiba ngeit bad leh ia ki kam babha kin shah ialam ha U Trai jong ki namar ka jingngeit jong ki . Ki wah kin tuid ha ki kjat jong ki ha ki Kper jong ka Jingkmen .
Ka jingkhlad noh khlem por jong ka aktress Sridevi ka la pynlong ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ka jingkyndit .
Nga dang sah ha iing .
ka wan ha ka bor ba kyrpang jong ka iing .
U Lionel Messi pyrshah ia u Antoine Griezmann
Da kaba trei bad ka kot khubor , man la ka sngi ngi tip ia kiba bun ki jingthmu bad ki jingjop jong ki briew Bangladesh , ki samla , ki kynthei bad kiwei kiwei , hapoh bad shabar jong ka ri .
Hynrei hadien la pynkynriah noh ia u sha ka skul heh kaba kham heh bad kaba kham eh bad shen u la kylla long u nongshah lehbein ha ki skul .
U Sadasivam u la ioh arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Radha bad ka Vijaya na ka tnga banyngkong jong u ka Smt .
U Shankar , ki nongmihkhmat u Arun Kumar Gowda , u Jagadish Gowda , u Rajkumar bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha u bnai Risaw mynta u snem la siew da ki card kaba shongdor T.4, 932 klur katba ka pisa ka long T.4, 815 klur na ka bynta u Naitung 2020 .
Ka jingthoh kaba itynnad bha !
Nga sngew ba ka long ha kiba bun ki liang ka dur kaba shisha jong ka jingmut jingpyrkhat jong nga hi .
Ha ka iew die marbam , u sohjew u la poi sha ka T.40 haduh T.50 shi kg haba ianujor bad T.25 shi kg ha ki khyndiat sngi mynshwa , la iathuh ki nongdie jhur .
Ngin thaw ia ka sorkar .
Bun ki seng treimon sngewbha ha Bangladesh mynta ki don bynta ha ki kam sumar pang ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Hadien kata la aiti noh ia u nongniah sha ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la tih ia u Rahul Gandhi kaba shai ba u la rkhie bein ia ki samla pule kiba don jingduna ha ka jingpule ka la pynmih ia ka jingbitar.
Haba ki synran ki la iohsngew ia kane ki la dem khrup bad ki la sheptieng shibun . Nangta U Jisu u la wan hajan bad u la ktah ia ki bad u la ong : To ieng bad wat sheptieng .
Uwei u nongthoh u la sngewsih : Kam pat biang ia u nongleh bymman ban long uba thikna . Ka normal ka dei ban shem ba ka long kaba pher .
Ka Hamley ka don kumba 167 tylli ki dukan ha kylleng ki 18 tylli ki ri .
" U Mr Wiraydua u la ong ba wat la ka Indonesia kam shym la sngewhun pura ia ka jingpynbna kin " im bad ka " " .
thung ia u ophisar jong ka kam bishar jong ka kyrdan jong u Nongbishar District bad kum une u Nongbishar un bishar ia ki mukotduma tang katkum ka ain jong ka mariang .
Katkum ka khubor jong ka NDTV , ki don 10 ngut kiba la shah jer kyrteng ha ka FIR ba la register .
Ka sorkar ka la pynlong ia u Aadhaar kaba donkam na ka bynta ki pisa ba thep ha ki post office , ki paidbah , ki skhim pynlang pisa ha ka ri bad ka Kisan Vikas Patra .
Lano ngan lah ban mih noh nangne ​​?
" " " Ngi don ka hok ban sah ha kano kano ka jaka ha ka ri ."
U Garg u la bynrap ba ka long kaba donkam ia uwei pa uwei uba kwah ban ioh jingmyntoi ban don ia ka bank account ban ioh jingmyntoi na kine ki skhim .
Ia ka rai halor u nongmihkhmat jong u yn sa pynbna shen .
Ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la shah hikai ki pynsngewthuh ia ki nongshong shnong kiba duk shaphang ki mat ka koit ka khiah .
U la shah rem ha u Afzal Ansari jong ka seng BSP ha ka elekshon Lok Sabbha ba dang shu dep .
Katkum ka jingtip , ki nongtrei jong ka phatok ki la kurup ar tylli ki mobile , hynriew tylli ki syringe , 11 tylli ki injek , 226 tylli ki dawai pynbuaid bad 80 tylli ki dawai pynbuaid .
Ki la thmu ban treikam ha kaba sdang jong u snem 2013 .
La ki long kumno kumno ruh ngi dei ban pdiang ia ki .
U la artatien ha kaba sdang , hynrei u la mynjur hadien .
U Senator Joe Liberman u la batai ia ka akor jong ka juk jong ngi kum ka jinglong thylli jong ki jinglong , . . . ha kaba ki jingmut tynrai jong ka hok bad ka bakla ki la nang sniew suki suki .
Ka jingthmu : Ban iarap ia ki nongpeitkai jylli bad distrik ban kham lah ban shakri ia ki balang katba ki trei shitom ha kaba kren bad hikai . 1 Tim .
Ka rong saw, rong saw, rong saw, rong saw, rong saw.
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Policy ka wad ban pynïahap hapdeng ka jingmyntoi jong ki nongpang kiba don ïa ki jingpang ba rit bad ka jingpynneh pynsah ïa ka rukom sumar pang .
Na ka bynta ka Mumbai u Rohit Sharma u la wanphai biang sha ka kynhun ha ka jaka jong u Siddhesh Lad .
112 ngut ki briew ki la wan sha kane ka camp .
Ka jingiakajia Cauvery : Ka SC ka la kynthoh ia ka Karnataka namar ka jingbym kohnguh ia ki hukum jong ki PM
T. 3 klur na ka bynta ban pynbha ia ka krem
Ha kaba baroh ki bor bad ki bor synshar jong ka Ri India Laitluid , ki bynta bad ki tnat synshar jong ka , ki mih na ki paidbah . bad
" haba kren ha ki nongthoh khubor jong ka Pakistan, u myntri rangbahduh barim u la khot ia ka jingplie ia ka lynti iaid kjat kum ka " " por kaba khraw " " . "
U la jop 40 sien na ka bynta ka England .
Ka jingsngewkhia, wat la katta ruh, ka Fegelein. Nga la shim ia ka jingsynshar mynta .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir .
Katba nang bun ki briew , ki jingthmu ki nang iaid shaphrang .
U Muttiah Muralitharan ruh u la pynrem ia ki jingkynnoh ba um nang ia ka ktien Tamil.
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 31 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 33 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka longiing Bailey ka la long ka jingpang ha ka ryndang jong nga la slem bha .
Ka U . S . , South Korea , Japan , Russia bad China ki la don ha ka jingiakren bad ka North Korea ha ka jingpyrshang ban khanglad ia ka Pyongyang ban pynmih ia ki tiar ialeh nuclear .
Nga sngewnguh shibun eh ia phi na ka bynta ka shithi jong phi kaba 4th Serial No . 61 . 2 .
Nalor ki nongrep , kito kiba trei kam ri mrad , kam ri dohkha ruh ki lah ban pan ram na ka bynta ka kam rep hapoh ka Kisan Credit Card .
Ki nongrim jong ka jait ? Ngi dei ban buh ha ka jingmut , pynban , ba ki nongrim ki lah ban long kiba bha ne kiba sniew .
ka jaka iakynduh jong ki surok bah .
U rangbah u la pyndonkam hok ïa ki nongrim jong ka Baibl ha ka jingim jong u .
Step 1 : Plie ia ka Google Chrome browser ha ka kompiwtor jong phi .
Ngam nym ailad ia kata ban jia .
Ha u briew , ka jingmut jingpyrkhat ka pynsted bad ialam ia ka jingsngew .
U heh shipai u Bipin Rawat u la shah thung kum u heh shipai ba nyngkong eh
Ka jingpynmih pipeline ka dei ka jingtreilang jong ka kompeni umphniang India bad ka Adani Gas .
Nangta , uwei u nongñiah trok lieh u la wan bad u la hukum bad la ai jingbam ïa u .
Ka Skhim ka ai ia ka jingpynbiang kaba Rs . 20, 000 halor ka jingiap ba kynja mariang .
Ha baroh kine ki kynhun ki la ialehkai san sien .
Ngi don ka dustur ban panmap haba ngi pynsngewsih iwei ia iwei pat , ka ong . Kane ka iarap ia ngi ban iaishah iwei ia iwei pat ha ka jingieit . Haba U Rangbah U Leh Bakla .
U President u la shu kdew ia u Mr . Ka bynta kaba kongsan jong u Attlee .
Dawa pynïap ki pulit ïa ka ISIS ha Russia
Lym kumta , ka jingma jong ka jingbymlah ka long kaba khraw .
U Gupta u la shah pynngat ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha Manhattan ha ki saw tylli ki jingkynnoh , na ki hynriew tylli ki jingkynnoh .
Dei na kata ka daw ba u Sebastian u long uba iaineh ha ka jingthoh .
Ki jingjia ba kongsan ba khatduh ha ka histori ba dang shen jong ka ri ki long ka thma Algeria bad ka thma bah ba ar .
Hato phi pdiang ia ka kabu ban shakri ia U Blei khlem da khein ia ki jingknia kiba donkam ? Hato phi sngewkhia ia ka jingkhia jong kane ka kabu mynta ?
Sdang sdang ia ka Online Portal na ka bynta ban pynrung kyrteng
U la ïakynduh ruh ïa u President ka jylla u Pratibha Patil .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan long uba donbok ban sakhi ia kum kane ka sngi ha ka jingim jong nga .
Ha u bnai December 2009 , ka Google ka la pynmih ia ka jingshakri ban pynlyngkot ia ka URL da kaba pyndonkam ia ka domain hack goo . gl .
Ka la long ka jinglong kaba tynrai tam ha nga .
Ia kane ka aktress la iohi ba ka don markhmat bad u John Abraham ha ka phlim .
Dei na kata ka daw ba ki la long kiba jop .
Ka jingpynmih noh ia ki kali rel LHB trai ri trai muluk
Lada ki leh kumta ngi lah ruh ban bishar bniah ia ki rai jong ngi .
Ka jingshong jong ka India ha ka UN Security Council .
Ka jingbthah kaba U Jisu u la ai ha ki ka la sawa ha ki shkor jong ki .
Ka jingkieng Ferozepur kaba la tyrkhong ka buh jingma ia ki nongleit nongwan
Hynrei , kata kam dei ka mandi , u la ong .
U Modi un iakynduh ia ka kmie jong u ka Hiraben ban pan jingkyrkhu na ka .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ba ki sorkar ki thmu ban pynmih ia ka bynta jong ka jingshim ram jong ki Centre ha ki iew pyrthei da ka pisa bar ri .
Kata ka la long ka jingithuh ia ka hok jong ki briew kiba shah ktah , ki Jiw bad ki Arab .
Mynta ka sngi u la ong ba ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ka dei ka ‘ aksiden ’ .
Ka tnad khlaw jong ka jylla ka la shna 57, 904 tylli ki micro plan na ka bynta ban thung ha palat 60,000 tylli ki shnong bad 800 tylli ki jaka sor .
Kata kan sa long kaba la jah rngai .
U Lalu Prasad Yadav u dang long uwei na ki riew saiñ pyrthei ba donbor tam ha ka saiñ hima sima jong ka Bihar uba ju shah ker sawdong ha ki jingïakynad .
Kumba 10 minit shuwa ka por ba la buh jong ka jingialang ha u bnai Nohprah , nga la pyni ia lade ha ka jaka pdiang sngewbha bad la bthah ia nga sha ka kamra jingialang .
Ka kamra bam kaba thylli hapdeng ka kam rong .
Ka bank ka thmu ban ioh pisa T.750 klur da kane ka IPO .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS ha thanat Tibba bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u nongniah bus uba la tip kyrteng kum u Ahmed .
U Ekrem ! U Ekrem ! Ka kulai kaba ngan shim na ka bynta jong phi ka dei ka jaitbynriew Turkey kaba khlain tam .
Ka jingwan jong ki nongwan samla kan pynlong ia ka jinglehkmen ha iing .
Baroh ar tylli ki phone ki wan ryngkat bad ki jingpyni ia ka jingpynthymmai kaba 120Hz .
Ki liengsuiñ jong ka Russia ki la pynlong ïa ka jingïateh kular ban pynbiang ïa ki liengsuiñ bad ka sorkar jong ka jylla Balochistan ha u bnai Naiwieng 2016 .
U Rajnath Singh u la kren ha ka jingialang paidbah ha Ahmedabad ban kyrshan ia u president ka BJP u Amit Shah uba la thep kyrteng na Gandhinagar Lok Sabha konstitwensi kham hadien ha ka sngi .
Khlem kum kata ka jingkyrmen ngi lah ban shah pynbor haduh katta katta ha ki jingtynjuh jong ngi kiba mynta haduh ba ngi la shah rem noh .
Ka por treikam jong kane ka plan ka long 28 sngi kaba mut ba u nongpyndonkam un ioh ia ka jingmyntoi data baroh kaba 84GB .
Ki don ha kano kano ka rukom ba iadei .
U Dr Chopra 62 snem ka rta u doktor ha ki shipai India u la pang la slem bha .
Pynsangeh ia ki sur haba jngai ne bun kam
U nongpyniaid u dei u kapten jong ka lieng .
" Ka jinglong jingman jong phi kam long kaba biang " " " .
Ki don ka bor ban pynkylla wat ia ka por bad ka jaka ha lade bad ki don kum ka Void ha ka jingpynkylla ia ka pyrthei .
Ka pipe um jakhlia ka tuid ha surok .
Nga ha ka jingshisha ngam dei ban don hangne ​​, phi tip .
Sait ia ki shniuh da ka shampoo bad nangta sa theh ia ka um ha ka sniehdoh .
Haba pynshai ia ka jinglong jong u , u nongpynmih ia kane ka phlim u Kamal Jain u la ong , Kum ki nongshna phlim kiba don ka jingkitkhlieh , ngi la shimkhia bha haba pyni ia ka jinglong jong ka Rani Laxmibais bad ngi la iamir jingmut na ki riewstad bad ki riewstad .
La synran ia u Naidu da ka myntri ka sorkar pdeng ka tnad science ka Sujana Chowdary bad ki myntri sorkar jylla .
Ia ka ribon kaba saw la pyndait ha ka pot .
Ka kad liengsuin Delhi napdeng ki 20 tylli ki kad liengsuin kiba bun briew tam ha ka pyrthei
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Tamil Nadu u C Vijayabaskar uba don ruh ha katei ka jaka u la ong ba ki jingpyrshang baroh ki dang iaid ban pyllait im ia utei u khynnah .
Nalor kata ki marpoh khyndew kiba lah ban mih la buh ha ki hynniew million ton .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba heh kaba nyngkong ba ka Afghanistan ka la ioh ban rung sha katei ka jaka katba ki nongialehkai ba pawkhmat ka Netherlands bad ka Scotland kim shym la lah ban rung ha kane ka kynti .
Ki nonghikai KGBV ki shah thung katkum ka jingiateh bad ki ioh ia ka bainong kaba T.30 hajar .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Shankar Mahadevan bad la thoh da u Prasoon Joshi .
Kan don ar tylli ki jaka iaid liengsuin .
Kumjuh ruh lah ban rong ia ki panel ban iadei bad ka rong jong ka thuk thuk .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ki hospital bapher bapher ha Quetta , la iathuh ki pulit .
Ka Australia ka la ai kyrteng ïa ki lai ngut ki bym pat ïalehkai ha ka kynhun ba nyngkong na ka bynta ka jingthmu ban leit jngoh ïa ka England
Baroh ki GSTR 3B Return kiba la thep na ka bynta u bnai August haduh ka 30 tarik Naitung , 2019 ki long 75 tylli . 94lak
Ka jingialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha kylleng ka pyrthei . U Mathaios 24 : 14 .
La pynphai biang ia ka jingshakri 2G bad Broadband ha Jammu and Kashmir . khang ban rung ha ki social media ban sah .
Hynrei ngim lah ban shim ia ka rai da kaba suk kumta .
Katba ki don ki paidbah kiba pynpaw ia ka jingkyrshan ia u Kejriwal , kiwei pat ki kynthoh ia ka sorkar .
Un pyndep junom ia ka jingshakri lyngdoh jong u kum u nonghikai ba iarap .
Ka Aloko Udapadi ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka por jong ki niam Buddhist :
Ha ka sngi Saitjain , ki kali van kiba heh bad kiwei kiwei ki kali ki la pynpoi ia ki ïingjaiñ , ki jain thiah , ki sharak bad ki stove , ki jain , ki sharak , ki jingbam ba la buh ha ki tin , ka um dih bad kiwei kiwei , sha kito kiba donkam jingïarap .
Ka dak stop ka don ka dak square kaba lieh hajan jong ka .
Hynrei tang ban bam kham bun ka protein kam pat biang , watla .
Sir , kum ka jingmih na ki jingïarap ba la thmu bha da ka sorkar Kerala ngim shym la ai jingïarap tang ïa ki paidbah , hynrei ngi la pynthikna ruh ïa ka jingkiew kaba khlaiñ ha ka ïoh ka kot .
Ha ka suinbneng ba dum ba u kem , .
U dei ban aiti noh ia ka passport jong u .
Hangne ​​ki don ki jingthoh ba kongsan halor ka jingmih jong ka elekshon president jong ka US 2020 :
Hynrei kane kam dei ban long kaba phylla , namar , kumba ong u Dr . Ka Dorothy Harris ka ong ba ka jinglehkai ka long ka jingpynjem mynsiem kaba bha tam jong ka mariang.
Ki pulit ki la register case halor ka jingshah lute bad shah rahbor .
Hynrei ki bor pulit kim shym la pyrkhat ei ei ia ka jingkyrpad jong ki komishon .
Bad mynta kane ka sorkar ka la thaw ia ki 106 tylli ki lynti um jong ka ri bad ka kam ka iaid stet bha halor jong ki .
Ki trai ri trai muluk ki pyndonkam da ki ding ba la tehlakam ban thang ia ki sboh bad ban pynkhuid ia ki lyngkha . kane kan buh biang ia ki jingbam ha ka khyndew .
Nga dei ban pyniap ia phi .
Haba kren shaphang kane ka phlim , ka Kangana ka la ong ha ka kyrwoh khubor , Ki suloi kiba la pyndonkam na ka bynta kane ka teaser ki dei kiba shisha bad kiba heh bha .
La register case pyrshah ia u da ki pulit dang shen .
Arngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei na kitei u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka jaka sumar .
192 KA JINGPYNBNA 1975 S . C . 2238 .
Kane ka dei ka buit kaba ki nongsynshar ki donkam ban nang .
Hynrei haba peit ia ki nongiashim bynta nga sngew lyngngoh hato ka dei ka jingialang jong ki Myntri ne jong ki Myntri Rangbah .
Ka jingsumar kaba jop jong u ka la pynlong kloi ia u Witmer ban plie ia ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat kaba nyngkong eh ha Penn ha ka snem 1896 , kaba la aiti ban iarap ia ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingnang jingstad .
Baroh ki hap ban trei hapoh ka kyndon jong ka Riti Synshar .
Hynrei ynda la pynsawa ia ka jingpyrta kaba pynsngap jar .
Baroh ki hospital shimet ki dei ban ioh jingbit ban test bad sumar ia ki nongpang .
Ki jingpynmih kiba hadien kin don ruh ha ka ktien Swahili , Malagasy bad Aymara .
Hynrei ka Hyundai Elite i20 bad ka Maruti Baleno ki dang kham jngai ha kaba ki lah ban die palat 10 000 tylli shibnai .
Naduh ba u Pandit Ravi Shankar u la khlad noh ha ka 11 tarik u Naiwieng 2012 la ai khusnam sha ka kurim jong u ka Smt . Ka Sukanya Shankar kaba don mynta ha India .
Bun ki kolej bad ki skul kiba pawnam ki don hangne ​​.
Ka jingjaboh ka lyer ka lah ban long ka bih .
U la khot ruh ban pynshitom ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
Hooid , u briew uba na ka longiing kaba duk u la kylla long u myntri rangbahduh .
Kum kine ki samla ki lah ban shah ialam bakla da kaba suk .
Ym slem hadien kata nga la iakynduh ia u James L . U Turpin , u parabangeit uba iaineh uba la pyndep ia ka klas kaba phra jong ka Gilead .
Ia kane ka phlim ba sngewtynnad ha ka ktien Telugu la pynïaid da u Rahul Sankrityan .
U Jonathan u la jubab bad u la ong ha u Adonijah , U Syiem Dabid u kynrad jong ngi u la thung syiem ia u Solomon .
U Lat ka jylla Uttarakhand u Aziz Qureshi bad u myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna kin iadonlang ruh ha kane ka sngi .
U khun U Blei u la kha .
Bengaluru , Nailar 14 : Ka Duleep Trophy 2019 kan sdang ïa ka samoi ïalehkai kriket hapoh ka Ri India .
Baroh ki coach yn thied katkum ka polisi ‘ Make in India ’ .
Em , ki jingkynthoh kum kita ki pynsngewsih , em ? Ka rukom kaba bha tam jong phi hangne ​​ka long ban pan ia ki jingtip ba kham bniah .
Ki jingpynbeit , ha kawei pat ka liang , ki long kiba bun ruh .
Ka console ka don katto katne ki jingdonkam hapoh jong ka .
Ha ka 7 tarik u Jylliew 2012 la kyntiew kyrdan ia ka sha ka korporashon municipal da kaba pyniasoh lang ia ki 14 tylli ki gram panchayat sha ka korporashon bad la pynphriang ia ka ha ka jaka kaba .
Kumta kata ka long kaba bha shibun , u la ong .
Ki kam synshar jong ka seng ki don hapoh ka Cox’s Bazar Sadar Thana Cox’s Bazar Upazila .
Ka Pakistan ka la pynrem ia katei ka jingleh .
Ki SBI , PNB , ICICI Bank ki pynkiew ia ka dor ai ram .
Sha kane , nga ai Rs . 5 klur kum ka bhah jong ka Sorkar .
Hadien ka jingwan jong u , u Modi u la leit jngoh ia ka jaka shna lieng jong ka Zvezda ryngkat bad u Putin .
kawei ka kynthei ka la wan sha u bad ka la theh ia ka ha ka khlieh jong u katba u dang shong ha ka miej .
Hadien ki paralok ki la ieng ban leit phai biang sha Sonar Bagan .
Ka dor jong ka umphniang ha ka jaka kaba khih hapdeng ki jingeh jong ka iew ka hat jong ka pyrthei
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la khot ia u paralok jong u na India u Narendra Modi na Colombo ha ka 5 tarik u Jymmang ha kaba ia dei bad ka jingthombor jong ki lehnoh ha Pathankot .
Katkum ka jingkhein ba la ai da u Jamia , ki mar ki mata paidbah kiba shongdor T.2 , 66 , 16 , 390 ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Nga ruh nga sngewbha hadien ka jingsumar .
Ki bym ngeit kin sah ha ka jingartatien shaphang kata haduh ba ka Shor kan lynshop ia ki khlem da tip , lane ka jingpynshitom jong ka sngi kaba khlem jingmih kaba pynjot kan wan ha ki .
Nangta phi lah ban kylli ia lade : ‘ Kaei ka jingpang kaba la pur ha ka pyrthei ? '
Ka bynta jong ki pulit ha kine ki jingjia kam da long kaba thikna .
Kumta kano kano ka jingkyrpad kan ym pynmyntoi ia ki .
Ki pulit ki la kam ba kitei ki phra ngut ki la ia thmu ban pyniap ia u Arjun Sampath jong ka seng Hindu Makkal Katchi bad ia u nongialam Hindu Munnani u Anbu Mani nalor kiwei pat .
Hangta une u briew uba sngewtynnad u la pynbna da ka jingshlur ba u la pynkhreh ban pynbaptis ia ki nongpop kiba la kylla bamut .
To ngan shu peit ia u nongleitkurim bad wan .
Ka liengsuin kaba wan ban hiar halor ka um .
Ngi dei ban pyndep ia ka coup mynta ka lyiur .
Ha kajuh ka por ki kmie ki kpa kiba dang rit ki la wan wad ia ka bad ki la ialam noh ia ka sha iing , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ngi don ha ka jingiadei bad ki paralok .
U la don ka jingiadei bad ka sengbhalang .
Katno nga la long uba bieit ban pyrkhat ba ka pyrthei ka don ei ei ban ai !
Ka Republic of Ireland ka la kiew da 10 kyrdan sha ka kyrdan kaba 23 hadien ba ka la jop lai sien lynter ha ka jingïalehkai World Cup 2019.
" Ki Nonglam khubor ki la ong , " " Kane ka jingma kaba sniew ka don hapoh jong phi hi . Hato phin shimkhia ? Ha ka jingshisha phi long ka jaitbynriew kaba palat pud . " " "
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath na ka bynta ka jingkren jong u ba kito kiba pynjulor ia ki mar ki mata kin hap ban siew ia ka bai lutksan .
U Shri Phagu Chauhan kum u Lat jong ka Bihar
Katkum ka jingong u ophisar ka tnad social security jong ka district u Dalwinder Singh u la ong ba la pynkynriah noh ia kane ka jingialang namar ba kiba bun ki mashin jong ka district ki la don bynta ha kane ka jingialang paidbah .
Ka jingshisha : La ki pyrshah met ne em , tang khyndiat ngut ki kynthei ki pyni ia ki sakhi kiba lah ban iohi , kum ki jingmong ne ki jingmong .
Ka don ka politik kaba phylla ha ka Congress .
Kawei ka lad ban pynsangeh ia kane ka jingtreikam ka long ban nion ia u button mute .
Ki samla pule ki la dawa ban ioh ia ka jingmihkhmat ha ka iing dorbar thawain hynrei ki nonghikai ki la khanglad ia ki ha ka rukom kaba khlem akor tam .
Ki la ong ba ka long kaba eh ia ki ban poi sha katei ka Centre namar ka jingiakynad kaba jur bad ka jingkulmar ha katei ka thain .
Ngi don saw ngut ha kata ka dor kaba heh .
Ki briew kim ngeit shuh ia kata .
Ka jingpynshlur ia ka jingrep ia ki syntiew ha ki jaka rep .
U la lah ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingbishar ia kiba bun ki nongkynthoh jong ka ri bad u la khring ia ki sha kane ka jingkhih .
Lada dei ban pynduh ia ka jingmaham shwa ban mih na ka KAlarm .
Ym don ba kren shaphang kata , u la ong .
17 baje mynstep : Shisngi mynshwa u Venkaiah Naidu u la iakynduh ia u president barim ka India u Pranab Mukherjee .
Wat ka jingshah pynshitom bein kam shym la pynthut ia ka jingpyrshang jong ki .
Ka por : 12 baje mynstep haduh 3 baje . 00 PM
Katno ngi la pyrshang ban pynlip ia ka ding da kaba theh ia ki kti kiba dap um halor jong ka .
Nga don hapdeng ka jingiakhlad , .
Ka dei ka nongialehkai kaba iada .
Dei tang ynda ki la don biang ha ka flat ba u la ong : Mynta ngi don saw tylli ki iing ban wad .
" Ki jingshakri paidbah , ki bank bad ki hospital ki treikam bha " " u la ong . "
Kiwei pat ki jait diesel bad petrol mynta ki ioh ia ka jingkiew dor kaba T.11, 900 .
Hato kum kane ka jinghap ha ka pop kaba khraw ka lah ban sdang da ka jingpynbyrngia ?
President ka Ri India ban leit sha ka jingrakhe ia ka National Technology Day lashai ka sngi
Ha ki katto katne ki ri ki rangbah kiba tip ba phi dang rit hynrei ki kyrpad ïa phi lyngba ki khubor kiba pynsngewbha ïa ka jingïadei para briew ne kiwei kiwei ki jingthoh kiba pynsniew dur ïa ki briew ki leh ïa ka kam runar .
Ki 8 ngut ki heh shipai barim bad 148 ngut kiwei pat ki shipai barim ki la thoh sha u President Ram Nath Kovind , da kaba pynpaw ia ka jingbitar halor kaei kaba ki khot ka jingpyndonkam ia ki shipai na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
Ka jingtrei shna ia kawei na ki ka la dep tang mynta u bnai .
Ka sorkar kam shym la thaw kam thaw jam .
U Lee u la leit phai biang sha Singapore ban trei kum u nongiasaid ain .
Shim ia ka kot , kum ka nuksa .
Ha ka thma Kurukshetra u Brihadbala u la ialeh na ka bynta ki Kaurava bad u la shah pyniap ha u Abhimanyu .
kaba ym lah ban pynduna ne pynphai biang sha ka dur kaba kwah , kaba kham rit ne kaba thikna .
Ka jinglap ka mut ba ki rukom pynbeit pud jong ki nong China ki la pynkylla khongpong .
Na ka bynta ka Bank siew post jong ka ri India . . . ngi sa plie haduh 650 tylli ki tnad ha kylleng ka ri India .
Kumta la nang pynroi ia ki jingtei ha baroh kawei ka thain shatei lammihngi ryngkat bad ka Assam .
Ka jinglehkai jong ka Vidya Balans ka la long kaba pawnam ha ka phlim .
Kumno ngin lah ban ieng skhem ? Kum u Timothi , ngi donkam ban sngap ïa ki jingai jingmut jong kito kiba la shakri ïa U Jehobah la bun snem .
44 ngut ki la iap ha ka jinghap slap ba jur ha Uttar Pradesh
Ki nonghikai ki la sam ia u soh rewari , u gachak bad u sohjew sha ki khynnah skul .
Kumta lah ban pynmih ia ki khubor jong ki jingbishar bad ki mukotduma bapher bapher bad la iada ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
U la ong ba ka bynta kaba ar jong ka Gram Swaraj Abhiyan mynta ka la iaid shakhmat ha palat 40 hajar tylli ki shnong ha ki Aspirational District .
Ka Amaravati Kathalu ka dei ka kot ba la lum lang ia ki khana lyngkot jong ka ktien Telugu ba la thoh da u Satyam Sankaramanchi .
Ka ri baroh kawei ka kwah ia ka hok na ka bynta jong ka , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kum ka nuksa , lada nga dang shna ia ka rubric na ka bynta ka kam thoh , nga lah ban kwah ban bishar ia ka rukom thoh , ka rukom thoh bad ka jingbuh dak jong ki khynnah skul .
Hynrei ngim shym la sngewthuh .
Khlad noh u rangïalehkai hockey u Balbir Singh Sr ha ka rta kaba 96 snem.
Hato phin jied ban ngam shapoh wah khlem da nang shwa ban jngi ? Kum kane ka jingleh bieit ka lah ban pynmynsaw wat ban pyniap ruh .
Kane ka jingjop kan wanrah ia ka jingmyntoi jong ka prokram space jong ngi sha ki paidbah ba rit paid .
Ki khun jong nga , u tnga jong nga bad ka iing jong nga ki dei ka pyrthei jong nga .
Cuz ngi la don khun .
Ka jingkhihwin jong ki nongrep ka la ai jingkyrshan hynrei ban pynneh ia ka haduh ka elekshon ka dei ka kam kaba eh bad ban ialeh pyrshah ia ka Hindutva kaba shyrkhei jong ka BJP ka long ruh ka jingeh kaba khraw ia ka seng .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingthew bniah katkum ki jingtip jong ka MoSPI halor ka NSDP bad ki jingkhein jingdiah jong ka jingduk ba la pynbna da ka komishon thmu barim .
Wat pynkylla ia ki dose khlem da iakynduh ia u doktor jong phi .
Ka Jagapathi Babu bad ka Ramya Krishna ki la shah pynrung ban ak kum ki kmie ki kpa jong u Akhil ha kane ka phlim .
Ha ki 50 snem kiba hapdeng , ka niam Komunist ka la poi sha ka jingkhraw jong ka tang ban kut noh ha kaba la pynduh noh ia ka ha kiba bun ki ri Komunist barim .
Ka jingpynkylla kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Watla ki nongshna dur ki la lah ban pyndonkam da ki jain bapher bapher na ka bynta ka lehenga hynrei ka silk ka dang long ka jain kaba la jied bha .
" " " Kyrmen ba ha ka sngi kaba phra , kane ka madan kan ym long kaba suk ban bat bad kan don ka jingiarap khyndiat na ka bynta ki nongialehkai spinner ."
Ia ka Madaripur subdivision la seng ha u snem 1854 hapoh ka distrik Bakerganj .
Ki jingjied kiba iadei bad ki server jong ka database :
Ka jingthaw ia ki komiti ba pura bapher bapher jong ka skulbah bad ka jingpynbeit ia ki bor bad ki kamram jong ki .
Ha kane ka jingjia ruh haduh 50 ngut ki briew ki la mynsaw .
Hato ki pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kaei kaba ki nonghikai jong ki ki leh na ka bynta jong ki ? Kum u kmie u kpa hato phi pynpaw ia kum kane ka jingsngewnguh ?
Ka jingkynthoh jong u Jaitley ka long kaba rem dor.
kum kane ka jingialehkai ialehkai ruh ka la ioh ia ka jingshah jied .
Ka jingkhaii pateng kaba lieh ka jur bha ha jan baroh ki nongbah kiba heh .
Ka dang don ha ka por ba sdang , hynrei kane ka long kumba ka long mynta .
U President ka US Donald Trump kham mynshwa u la pynmih ia ka jingiakhih da kaba ong ba u PM Narendra Modi u la pan ia u ban iapynbeit ha ka kam Kashmir .
Ngam shym la iathuh iano iano ruh ngam kwah ban iathuh iano iano ruh .
" Ka website jong ka Smithsonian Institution ka thoh, " " Kine ki tiar kiba rit bad kiba duna ka bor ki pyndonkam ia ka nongrim ba kynja met kaba ki khot " " " ka jingmih na ka sniehdoh " " ".
Baroh ki jingkyrpad jong u la kyntait ne la weng noh .
Ka rukom pynkhih ia ka lyer jong ki liengsuin ka tan ia ka lyer nabar bad nangta ka pynkhih ia ka .
" " " Ngi iaid ha ka lynti kaba thikna ."
Ka ben kaba rong saw ka don hapoh ka jingkhang kaba rim .
Ka jingsngewtynnad ia ka sobjek pynban ka dang duna bad tang khyndiat tylli ki jaka pule kiba ai jinghikai ha ka sobjek .
Ka India ka la lah ban kamai 359 ron ha ki 50 over bad ki bowler jong ka ki la bundle out ia ka Bangladesh da 264 ron .
Ka nick kam lah ban long kaba thylli .
Hato ngi pynlut por iwei ia iwei pat ?
Ka sdang ia ka plasma kum ka jingkhang kaba rit ban ia kaba long kum ka kor treikam .
Kaei pat kaba nga la dei ban leh ?
Kane ka ai kamra ia nga ban bishar bniah ia ka excise duty bad ka cess halor ka petrol ong u myntri pla tyngka .
Wat la ngi la pyrshang bunsien hynrei ngim shym la lah ban iakynduh ia ki ban ai jingmut .
" Ha ka video jong u, u Johnson u la ong : " "Ka bha ban ioh biang ia phi bad ngi la sngewsih ia phi ban long uba bhabriew."
Ka khun kynthei na ka longiing jong ki nongrep riewlum .
Ki don ki jaka shong jaka sah kiba neh .
La lah ban iohsngew ia ki jingsawa ha baroh kawei ka miet .
Ka Radhika Apte ka la pawnam bha ha ki phlim bad ki phlim jong ka Netflix kum ki jingialehkai ba kyntang , ki khanatang jong ka jingkwah brai bad ka Ghoul .
Kane ka jingkhuslai bad jingsngewkhia ka dang ktah ia ki kamram jong ki man ka sngi .
" " " Kawei ka seng hadien ba ka la shimti ia ka bor ka shim ia ka polisi ban pyntreikam ia ka prokram jong ki . " " "
Ha kane ka jingjia u Alamgir Hossain u la shah shoh kuli ha ka khlieh jong u .
Kan mudui ia u Kejriwal namar ba u la pynjah burom ia ka dur jong nga : U Hans Raj Hans halor ka jingeh jong ka jingkylla niam
Ha kata ka por , 12 lbws ha ka jingthew ka dei ka rekod kaba thymmai .
Kane kam dei ka jingleh kaba rit .
Ka HP ka la pynmih ia ka jait kot thoh kot jong ka HP
U la kylli ruh : Hato ngin leh ia ka pop namar ba ngim don hapoh ka hukum hynrei hapoh ka jingaiei ?
WAN bad iakynduh ia ki BaBinga , ki Pygmy jong ka ri Afrika pdeng , ka iing jong ngi .
Hynrei um shym la aiti bad um shym la shah kem ha ki pulit .
La ong ba u dei uwei na ki riew saiñ hima sima kiba riewspah tam ha Telangana .
Ki khubor kiba kham mynshwa ki la kam ba une u nombar model un dei u Nokia 9 .
" " " Hynrei ngi donkam ban tip kano ka jait riam kaba iadei bad ka jait briew . " " " .
U Vivekanand u dei u synran jong u Swami Ramakrishna Paramahansa .
" " " Ha ki kyrdan pule primary bad secondary ka ri India ka la ioh ia ka Gender Parity da kaba pynrung kyrteng mar katjuh ia ki khynnah kynthei bad shynrang . " " "
Ki pulit ki pyrshang katba lah ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Ka India kan iai iaid ryngkat ryngkat bad ka Nepal na ka bynta ka jingjop jong ka .
U Dr K Sudhakar myntri ka pule puthi ka koit ka khiah jong ka Karnataka ruh u la dap da ka jingiaroh ia ki nongtrei ka hospital kiba la leh ia kum kane ka kam kaba dei ban iaroh .
Ki briew jong ka ri ki don ki jingangnud kiba khraw .
Ka dei jong ka kynhun pule puthi bad ki samla bad ka tbit bha ha ki prokram pule puthi .
Ka jingialang jong ki samla Congress ha Kolkata ka la pynsngewsih ia ka Mamata
Ki nongshong shnong ki la batai ba ka la shim por haduh 20 minit ban pynpoi ia u sha hospital namar ka jingshah siat khlem da pyrkhat jong ki shipai .
Katba u Rathore u la kynnoh ba u Rahul Gandhi u vice president ka Congress u la ai rong sain pyrthei ia ka jingkhihwin .
Hynrei la iathuh ba sa 4 million tylli ki dieng ki la shah thang naduh katei ka por .
Kumno ngan shah ia ka lada ka long lym kumta ?
" Da kaba ngi don bad iadon bynta lang ha shuwa , ha ka por bad hadien ki jingiaseng , ngi pynshlur bad pynshlur iwei ia iwei pat " " sha ka jingieit bad ki kam babha . " " "
U la shah kem da kaba pyndonkam ia kata . .
100 tylli ki jaka ban pynroi ia ka jingtbit ha ka por ban wan
Pynkhuid ia ki jingartatien jong phi bad ki .
Realme x50 pro 5g ki jingbatai bniah
Ha ka seng jong u ngi don bun ki riewstad kiba ngi lah ban iaid ryngkat bad ki .
Kane ka ZS EV kan sa pyllait nyngkong eh ha ki thaiñ Delhi , Mumbai , Ahmedabad , Bengaluru bad Hyderabad .
Ka jaka kam don ki ïing buh mar bad kino kino ki hotel .
U khlur ba pawnam u dei uwei na ki nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor ha ka kam ak phlim Hindi .
Ha ka snem 1947 hadien ba la phiah , u la rung sha ka tnad pyntip bad pynphriang kum u nongpyniaid jingrwai ba kham heh .
Hynrei ha ka snem 1887 kawei ka kynthei nongrep ka la lap ia kawei ka mawlyngkniap dewbilat ha Amarna ha Ijipt .
Ha ka sngi thohdieng hadien ka jingiakren bad u hynmen jong ka u Babloo ka la lap ba ka mobile jong ka ka la jah .
U R Ashwin , u Pragyan Ojha bad u Ravindra Jadeja ki dei kiwei pat ki lai ngut ki nongïalehkai ba don ha kane ka kynhun .
" " " Kata ka long ka jinglong kaba thymmai ," " u ong ."
To ai ba kito kiba mynsaw ha ka jingshah thombor mynta ka sngi ha Chhattisgarh kin koit kloi kloi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpluh kaba rit ha ka HQ ​​jong ki pulit
arngut ki briew kiba ieng shabar jong ka rel rit kaba iaid
Wat la katta ruh ki Khristan bashisha kim donkam ban tieng . U Jisu u la kular ba un kyrshan ia ki da ka jingbam ba kynja mynsiem kaba pyndap .
Ha ki katto katne ki jaka , ki la iatrei lang .
Ka jingshngain jong ki nong India ha kylleng ka pyrthei ka dei ka mat kaba kongsan tam ia ka sorkar .
Ki pulit ki la beh noh ia ka namar ka jingsah beain .
Katto katne ngut ki myntri , ki MP , ki MLA , ki heh sorkar bad ki VIP jong ka thain ki la ai khublei ia u Chandrababu ha kane ka sngi . Kham mynshwa ha katei ka sngi u la leh ia ki puja ba kyrpang ha ka temple u lord Venkateswara ha Labbipeta .
Ha ka jingialehkai jong u , u Afridi u la ialehkai 27 tylli ki Test , 398 tylli ki ODI bad 99 tylli ki T20 International na ka bynta ka Pakistan .
Ka rai ka dei ka jingbthah jong ka jingpahara .
U Raksha Mantri U Rajnath Singh u la pynsmai Swacchta ïa ki briew kiba la don ha katei ka jaka . Hadien kata u la thung ïa u dieng katba u dang ïashim bynta ha ka jingïakhih Swachhta Hi Sewa .
Ha ka jingkylli , u la kynnoh ba kam don kano kano ka jingïapher kynhun ha ka Congress jong ka jylla .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor la antad ba kane ka jingiateh kan long haduh 150 klur tyngka .
Ka jingpule ka pyni ia ki sakhi na ka bynta ki jingkylla ha ka jinglong jong ka oxytocin ha ka jingkynthoh ia ka jingkha khun , kaba ai ia ka lad ha kaba katto katne ki kynthei ki mad ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
Ka Jinglong Mynsiem Lada phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , kiei ki jinglong ba kynja mynsiem jong phi ?
Ha ka jingïakren bad ka DW , u nongkit khubor ba kyrpang jong ka UN na ka bynta ka Syria u Staffan de Mistura u la pynpaw ka jingkyrmen na ka bynta ka jingïakren ïasuk kaban wan .
Ka jinglah ban ioh ia ka internet ka dei ka hok ba kongsan jong ka Kashari Bah Kerala .
Ha ka jingpynbna ba dang shen , u Sekretari Rangbah ka Nato u Jens Stoltenberg u la pynmih ïa ka jingmaham kaba kham tyngeh .
Ka jingkut jong ka jingphohsniew .
Ki jingshem jong u Farah , u Namir bad u Walid ki long kiba pynkhih mynsiem .
Ha kaba nyngkong ngam lah ban ngeit ba ki la jah noh . Kumno ki lah ban iap baroh ?
Ka la ak ryngkat bad u Vijay Sethupathi bad u Gautham Karthik ha katei ka phlim .
Ki doktor kim shym la lah ban iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong u nongpang .
Kumba long kiwei pat ki kmie ki kpa ki kmie ki kpa jong u ruh ki kwah ba un long u engineer ne u doktor .
Don ki briew kiba pyrkhat ba ia ki khynnah la thaw ha ka shisngi .
Hadien ka jingtohkit kaba jur , ki la phla ia katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
Ki nongrep ki la ioh ia ka pisa insurance kaba kot sha ka 16 klur tyngka .
Wat hapdeng ka jinglah kaba la shna bad watla ki pulit ka Delhi ki dang ap ha ka jingpynkhreh kaba jur , kane ka jingjia kaba sngewsih ka la jia mynta ka sngi .
Ki ADIP Camps ki la long kiba la buh por man ka por ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka ri bad ki la rah ia ka khubor jong ka jingpynkupbor ia kiba duna dkhot met haduh mynta bad sha kylleng .
Hadien kata u la leit ban ioh ia ka kyrdan pule ba kham shalor ha ka liang ka jingpyniaid pisa na ka skulbah Strathclyde ha Scotland bad ha ka liang ka jingpyniaid ia ki kam paidbah na ka skulbah Leeds ha ri Bilat .
Ha Ladakh ka seng ki doktor jong ka Kargil ka la kyrpad ia u Lat ka jylla u R K Mathur ban pynkynriah kloi ia ki nongleit jingleit kiba dang sahkut jong ka Kargil ha Iran .
Ka Iyer kan rah ia ngi sha jngai .
Bad u la iakynduh bad ka jingbymsngewbha .
Nangta hadien katto katne kynta la iathuh ba ka khubor ka dei tang ka khubor .
Ka jingai jingmut jong nga ka long kaba suk bha .
Ka jingai dud ka long ka lad kaba koit ba khiah tam na ka bynta jong phi bad u khunlung jong phi . < s > Ka Jingburom ia ka jinglong kyrpang , ka burom , ka jingngeit niam bad ka kolshor jong phi .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong .
HA KA POR U PETER RASIA KA LA KHLEM KHLEM BOR .
Ngim ngeit ha ka jingkhaii kulai .
Ha ka jingpyrshah , ka jingkulmar ka la saphriang kylleng ka ri .
Baroh arngut u Alok Verma bad u Rakesh Asthana la bthah ba kin mih sha shiliang haduh ban da dep ka jingtohkit katkum ka jingai jingmut jong ka CVC .
Kam shym la buh kyrtong pyrshah ia ka BJP hynrei ka la buh pyrshah ia ki kyrtong jong ka JDU .
Ka jingiada hi na ki buit buddien ba thok
U Vijay Devarakonda u la ïadei bad saw ngut ki kynthei ba pawnam ha ka phlim .
Ka sorkar pdeng ka la pynshai ba lah ban plie ia ki ophis sorkar da ki nongtrei kiba duna .
Na ka bynta ban sngewthuh ia ka quran ka long kaba donkam ban tip ia ka dkhot nuzul
Lada ngi kwah ban pyndep ia kane ka kam ba la kyrkhu ban iaroh ia U Jehobah , ngi dei ban bat ia ka jinglong kaba donburom ha khmat jong u bad u Khun jong u .
Namarkata , U Jisu u dei ka jingai jong U Blei ia u khun bynriew . U Mathaios 20 : 28 . 1 Petros 2: 21, 22. Ki Hebru 2:9,10.
Ha ka sngi thohdieng , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren ruh bad ki myntri rangbah ka Tamil Nadu bad Kerala bad ïakren halor kane ka jinglong jingman .
" " "Ngam tip iano iano ruh kiba kum kita." " "
Ki sohjew ki kham rem dor da 1 . 2 na ka shispah, ki jingbam jhur da 12. 07 percent bad ki mar dud da 9 . 06 percent ha u bnai Nohprah .
Lada ki Republican ki bat ïa ka jingsynshar jong ki ha baroh ar tylli ki ïing dorbar bad ka ïing dorbar thaw aiñ , ki lah ban ïarap ïa u President Donald Trump ban ïaid shakhmat bad ka jingthmu jong u .
Nga la ai ia ka jingkren jong nga .
U Pirojsha bad u Ardeshir Godrej ki dei ki nongseng ia kane ka kompeni .
Kaei ka sain hima sima ne ka niam shaphang jong ka ?
Kumno la pynpaw ia ka hok ha ki jingleh jong ki Blei bad ki Israel ?
Teng teng ki samla pule kiba la jah lynti ki shah kynnoh ba ki donkti ha ki kam rahbor bad kiwei kiwei ki kam runar ha ka imlang sahlang .
Bad kaba phi sngewtynnad eh ?
Ngam sngewtynnad ia ka phlim .
Kawei ka daw ka long ba ki lieng jong ka Kittim ki la wan pyrshah ia u syiem jong ka ri mihngi .
Watla ki paidbah ki paw ba ki kyrshan ia ka jingleh thombor hynrei ki jingsngewkhia shaphang ka jingpyniaid ia ki nongphetwir bad kumno ban iada na ka jingeh jong ki briew ki dang sahkut .
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma kaba don ha ka shuti shongthait , ka pynlut ia ka por jong ka jingim jong ka ha kawei ka rud duriaw bad u tnga jong u u Virat Kohli .
Kim shym la sngewthuh ba ngi leit shawei pat .
Ia ka Galaxy A10 la pynmih ha India ha ka dor kaba T.8, 490 .
" Peit ia kaei kaba u nongiathuhlypa Amos u ong shaphang U Blei jong u : " " U Jehobah un ym leh ei ei lymda u la pynpaw ia ka jingmaham jong u ha ki shakri jong u ki nongiathuhlypa . " " "
U PM Narendra Modi u pyntlot ia ka ri da kaba pynsaphriang ia ka jingshun : U president ka Congress u Rahul Gandhi
Ha katei ka dorkhas u Rajnarayan u la kynnoh ba ka Indira Gandhi ka ai pisa ia ki nongthep vote da ka kyiad bad pyndonkam bakla ia ki liengsuin jong ka Air Force na ka bynta ka jingialap elekshon jong ka .
ki jingsynshar donbor , bad hato ki briew kiba la shongkurim ki kham suk ban ia kiba marwei , kiba la iakhlad ne .
" " " Ka CBI ka pawnam ha ka jingpyniaid ia ki mukotduma kiba khia ."
Hynrei u NRI u la leh ia ka DNA test jong u khynnah bad ka kaiphod ka la pynshisha ba u NRI um dei u kpa jong u khynnah .
U Tamim Iqbal u la shah jied kum u kapten ba thymmai ka Bangladesh ha ka ODI
Ki jingai jingmut ba la ai ha kaba iadei bad ka Iingbishar Pdeng hapoh ki paragraph 4 . 9 . 4, 10. 4 . 11 bad 4 . 13 , ba la kdew haneng , yn pynjlan ruh sha ka ITAT ruh .
U mrad khlaw u lah ruh ban long u briew , hynrei ha ki khanatang la ju pyni ia ki kum ki jaitbynriew kiba kham poh , kum ki jingkylla dur , kiba la pynkylla dur , kiba palat ia ka mariang bad kiba na kiwei pat ki pyrthei .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2002 la buh jingthoh ba 194 ngut ki briew ki shong ha Napali .
U Tiger Shroff u la ïohi khatduh ha ka phlim War ryngkat bad u Hrithik Roshan bad ka Vaani Kapoor .
pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih
Phi kwah ba ngan ialam ia phi sha uwei u Cyclops ? Biang .
La jied thikna ia u Sourav Ganguly kum u president ba 39 jong ka BCCI ha ka jingialang bah ha Mumbai
Ki jingmyntoi jong ngi ha ka liang ka buit treikam bad ka ioh ka kot ki nang ia tyngkhuh .
Ka ram kaba T. 1 klur ha ka 59 minit : U PM Modi
U PM Narendra Modi u la pynkylla ia ka jingbitar jong ki briew sha ka jingshun lang : U Rahul Gandhi .
Nga tharai ba ka don katto katne ka jingbam .
Ka jingjngai na Alappuzha sha Kottayam lyngba ka surok ka long 47 km .
Ka seng ka la ai tiket ia ka Nanala Aahri na Kherwara ha ka jaka jong u Shankarlal .
Ki pulit ki don ha ka jingma kaba khraw ia ka jingim jong ki haba ki iashim bynta ha ki jingpyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
Ka Baibl ka don ki nongrim kiba lah ban shaniah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ki jingkhuslai jong ka jingim .
Hynrei ka jinglong jong ka ka la nang sniew bad ha ka sngi Saitjain ka la khlad noh .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u briew uba shah kynnoh u dei u paralok bad ka para rangbah jong katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta namar baroh arngut ki pule ha kajuh ka Intermediate College .
Katba ki dang ia mareh shabar , ka ding ka la sdang ban bthei .
U De Kere u thmu ban rah ia ka jingleit jong ki sha la iing na ka bynta lade .
" Kata kam lah ban iaid beit junom." " "
Haba la kha ia u khun ba ar jong nga .
Ka tnad elekshon ka la pynbna ia u Iajuddin Ahmed kum u President hadien ba la lap ba ki kot thep kyrteng jong ki arngut kiwei pat ki kyrtong kim long kiba biang .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u dei uba kitkhlieh marwei ïa ka jingpang Corona ha Madhya Pradesh .
Ki nongialam jong ka BJP ki la ia lum lang ha ka kad liengsuin hangne ​​bad ki la pdiang sngewbha ia u .
Namar ngim don ka bor ban khanglad ia kiei kiei kiba sniew ban jia . U Syiem Solomon u la kdew bha : U briew ruh um tip ia la ka por .
“Ki kitbok kitrwiang ia u LM na ka bynta ka lawei”, la thoh u Rohit Sharma ha ka Twitter jongu.
Kane ka liengsuiñ ka la leit phai biang sha Mumbai bad ka dang don hapoh ka jingpeit bniah ha kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Kane ka plant kan pyndonkam ia ka teknoloji kaba thymmai ruh kumjuh .
U Tom um kwah ban sangeh .
Ka sorkar ka la ong ba shen kan sa pynbna ia ki jingthung kiba dei ban rep ha kino ki jaka bad haduh katno .
U Vice President u la ai khublei ia ka skulbah Panjab namar ba ka la ioh ia ka kyrdan kaba 34 napdeng baroh ki jaka pule ha ka ri , ha ka jingpynbna kyrdan ba dang shen hapoh ka jingpynbna kyrdan jong ki jaka pule jong ka ri .
U Nawab Salimullah u la ai pisa sha ka skul bah Nabinagar bad Muradnagar ha ka elaka Comilla ha u snem 1903 bad sha ka jaka sah jong ki samla pule ki Muslim ha Mymensingh ha u snem 1904 .
La seng ruh ia ka IOC ha kane ka jingialang bah .
Ka tnad elekshon ka la pynjlan ia ka elekshon ha RR Nagar hadien ba la lap haduh 10 hajar tylli ki kot thep vote ha kawei ka flat ha katei ka thain .
Nga long uba kyrkhu ban don ia ki .
CHANDIGARH : U Lat ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki ha ka sngi palei u la pynsmai ia u Chief Commissioner ba thymmai jong ka tnad pathai khubor u Yash Pal Singal bad ia u Narender Yadav ha ka Raj Bhavan mynta ka sngi .
Ki don ka kot ai jingbit ban trei .
Kumno ngi la poi sha kane ka kyrdan ba kaei kaba ngi hap ban khmih lynti ka long kita ki nombar kiba shyrkhei ?
Nalor kata , ka ryntieh shongkurim ha kawei ka por ka don ka jingmut niam . Hynrei , kiba bun ki briew mynta kim tip ia kata , da kaba khein ia ka ryntieh shongkurim kum ka sakhi ba don kiba la shongkurim .
Katkum ka jingong jong ka RBI , ia ki jingbthah ym dei ban shim kum ka jingpyndam ia ka laisen bank .
Ka TDP Mahanadu : U Nandamuri Balakrishna u la kren pynkhihwin ia ka sorkar Andhra Pradesh bad ia u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy .
Kane ka dei ka jinghiar thma kaba khatduh eh ha Muscovy .
Ka la ioh ruh ia ka kyrdan pule ha ka jingiadei bad ki ri na ka jaka pule jong ka synshar paidbah ha Paris , France .
Ka iew ka hat ka pynduna ia ka jingduhnong katba ka jingkhaii ka dang sdang biang , ka Sensex ka hiar 480 point .
Haba ki jingeh ki byrngem ban pynshitom ia phi , shano phi leit ban ioh jingpyntngen , jingkyrshan bad jingai jingmut kiba lah ban shaniah ?
Ngi kwah ba kata kan nang kiew shuh shuh ha ki por ban wan .
Ka la mih noh na katei ka jaka khlem da jubab ia ki jingkylli na ki lad pathai khubor .
Kane kan dei ka mang tyngka kaba ar jong ka bad ka sorkar Modi .
Ka jingpang khlam jong kano kano ka bynta jong ka met .
" " " U myntri rangbahduh u la mynjur ia ka mang tyngka ba la pyndap T. 40 hajar klur na ka bynta ka skhim MNREGA ba la thaw ha ka por jong ka UPA . "
Sdang ia ka kam jong phi , pynlong ia ka jingmyntoi jong phi .
Hynrei ka Google ka la jop ia ki baroh , bad suki suki ngi la nang pynmlien ban don ha ka pyrthei wad bniah kaba don tang uwei u Blei .
Hynrei ha ka jingshisha ka jingkhein ka la kham rit shibun .
" Hadien kane ka jingleit jngoh , u President u la thoh ha ka kot jong ki nongwan jngohkai " " Ka jingleit jngoh jong nga ia ka Janaki Mandir ha kane ka nongbah bakhuid jong ka Janakpur ka la long kaba sah jingkynmaw ."
Ka phlim jong u Saif Ali Khan kaba la tip kum ka Sacred Games kan sa mih shen .
Nalor kata , um lah ban khih .
Kaba ar , ki jinglut kim shym la lah ban teh lakam .
La register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad la phah ia ka met ban leh eksamin .
" U la iaroh ia kita ki jingpyrshang : " " Nga sngew sarong ia phi namar ba phi la leh bha ia kane ."
Ki nongpang ki la dep ban shah shitom shibun .
Ia u nongniah kali bad ia u konduktor la rah sha thanat ha kaba la ujor ejahar pyrshah ia ki .
Ha kata ka sngi Ngin ailad ia ki ban kiew iwei ia iwei pat , yn pynsawa ia ka Turoi , bad Ngin lum ia ki baroh , .
Ym don jingma ban leh kumta .
Ka Phogat ka la long ka nongïalehkai India kaba nyngkong eh ban pynthikna ïa ka tiket sha Tokyo 2020 .
Ka Congress bad ka NCP ki la kynthoh jur halor katei ka jingjia .
Kan long kaba donkam ban tip ia ka jinglong jong ka jingpyniaid lada don ka jingialeh .
Namar lyngba jong u ngi baroh arngut ngi ioh ban leit sha U Kpa ha uwei U Mynsiem .
Khnang ban pynbha ia ka jingleit jingwan , ki nongbah jong ngi ki la pyndep 215 tylli ki projek surok smart bad 315 tylli ki projek ki dang jan dep .
Ngan jubab hapoh lai sngi .
U dei ruh u dkhot ba lah ban thep vote jong ka Dorbar Nongialam paidbah jong ka San Diego LGBT Center , bad u shakri ha ka Komiti ai jingmut halor ki polisi paidbah .
" " " Nga shu kwah ban ioh interview bad phi ruh kumjuh , dei na kata ka daw ba nga bat bha bha " .
Ka kynhun ba kyrpang jong ka NIA kaba kynthup ia ki heh na ki jaka jong ka Kochi , Delhi bad Hyderabad ki dang tohkit ia une u heh jong ka IAS .
Da kaba ngi ïai bteng khlem artatien ha ka jingshakri ïa U Jehobah wat hapdeng ka jingduh mynsiem , ngi lah ban ïarap ban ai jubab ïa ka jingkynnoh beiñ jong ki Ksuid . Ki Proberb 27 : 11 .
Nga sngew kumba nga la leh ia kata mynta .
Ka jingkyrshan kan ym don .
Ka Melanie Laurent : ‘ 6 hapoh khyndew ’ ka dei shaphang ki briew kiba khraw khlem ki bor bah English . Ka Lokmat . com
" " " Ngi la pyntreikam ia ka , " " u la ong ."
Ynda ka jingleit jingwan ka la poi ha ka jaka iakynduh Paltan , ki pulit ki la mareh shakhmat bad pynpra ia ki .
La iohi khatduh ia u Amitabh Bachchan ha Gulabo Sitabo .
" Kane ka kynhun , biang ha ka " " Kwang Tung " " ka la poi ha ka 6 tarik u Naitung 1867 , hynriew taiew hadien ka jingjah kaba nyngkong ."
Ki heh sorkar ki la tyrwa ruh ia ka sorkar ban pynkiew ia ka khajna ia ka jingmih jong ki kompeni bar ri ha India .
Uwei u mishoneri uba la shakri palat 25 snem hangta u la ong : Ka long kaba kongsan tam ban nang ban iakren bad ki briew .
Ngam sngew ei ei .
Ki jaitbynriew ri dohkha bad ki nongri dohkha ki iadei bha bad ka kam rep bad ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka jylla jong ngi .
Kumta , kine ki long kiba beit , hynrei hangne ​​ka lah ban long kumne .
Arngut ki briew ki ieng ha khmat : uwei u dei u briew na ka kontena uba la weng noh ia ka jingtap khmat jong u , uwei pat u dei u lehnoh ISIS uba bat ia ka camera .
Kiei ki jingeh kiba ki briew jong U Jehobah ki la jop khnang ban ialap ha ka Sngi U Trai khlem da shah pyndik ?
Lada ngi shim ia ka phlim kum ka ' Sholay ' , ka Hema Maliniji ka la leh ia ka kam kaba khraw bad ka bynta jong ka Basanti kaba ngim lah ban klet lano lano ruh .
U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u la shah rai pynrem ha ka mukotduma bam dohkha ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ranchi ha ka sngi Saitjain 2020.
U la ong ba la pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Hadien kata u la pynlip noh ia ka phone .
Ka BSE Sensex ka la khang ia ka dukan ha ka por 16, 835. 56, ka 159. 04 point bad ka NSE Nifty ka la kut ha ka dor 5059 . 90, shapoh 33. 60 point
Mynshuwa ngim ju don la ka jong ka iing hynrei ngi la suk , ym dei ?
Ha khmih , ka kpoh jong nga ka long kum ka wain kaba khlem thliew . ka la pynkhreh ban bthei kum ki bilor thymmai .
Katba ka sngi bakhraw jong U Jehobah ka nang jan , u khun bynriew ha ka jinglong kyllum u dang iohthiah ha ka jingmut ba kynja mynsiem .
ba nga suba ba u dei u khynnah skul heh uba stad shisha , .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia uwei pa uwei u nongtrei jong ka seng .
U la long ruh u dkhot jong ki seng bapher bapher kiba kum kita .
