Ka dei ka skhim kaba heh tam ha ka pyrthei kaba thmu ban ai ka jingshaniah ha ka koit ka khiah haduh san lak tyngka sha palat 50 klur ngut ki para bangeit jong ka ri .
U la ong ba u la ong ia ka ba kan pyntip sha ki pulit .
Ngam shym la die ia ka .
U la pynlong katto katne ki jingialang ha ri India .
Kumta ki pulit ruh ki dang tohkit ia ki .
Ka BJP bad ka Sena ki la iakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha bad ki la mih kum ki nongjop .
u don ka bor tang halor kito kiba kloi ban bud ia u bad ban pyniadei bad kiwei pat bad U Blei .
Wat la ka kam Bollywood jong ka kam shym la lah ban mad ia ka jingjop hynrei ka Twinkle Khanna ka dei ka nongthoh kot kaba jop .
Ki nongshong shnong hi ki la pynbha ia kawei ka jingkieng kaba la shah pynpra .
Ka jingthep vote ka la long ha Uttarakhand ha ka bynta ba nyngkong ha ka 11 tarik Risaw .
Ka jingdonkam ka long ban pynkylla ia ka jingpyrkhat kaba sniew sha ka jingpyrkhat kaba bha , katba dang ailad ia ka por kaba biang ia ka jingkylla ban jia .
Ka India kan long ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei ha u snem 2027 ong ka kaiphod jong ka United Nations .
Lada nga pyntreikam ia ka hydrazine halor u nongpynkylla iridium .
Hadien ka prokram ki pyndonkam da ka umphniang ban pynduh ia ka make up .
Ka jingbuh pisa kaba shi snem bad ar snem ka kit ia ka sut kaba 9 . 15 na ka shispah .
Ka jingleh jong u nongshah mudui na ka liang ka khaii pateng ka lah ban paw kum kaba pynjah burom .
Hapoh shisnem la pynphai biang ia u .
Naduh ki sngi jong ka Isis , la shim ba ki jingleh niam shongkha shongman ki long tang kawei ka jingkieng jong u briew na ka pyrthei sha bneng .
" Ka FICCI , da ka jingkyrshan jong ka tnad nongthied nongpet ka la shim ia ka sienjam ban seng ia ka Centre ba kyrpang kaba la khot " " Ka jingiatreilang jong ka FICCI na ka bynta ka jingsumar ia ki nongthied nongpet " " .
Kajuh ka la pynbiang .
Ka myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka Ramsheela Sahu ruh ka la ai jingkren ha katei ka jingialang .
U Lat jong ka Reserve Bank u Raghuram Rajan
" Nga ngeit skhem ba hadien habud wat ki phlim pyrthei ruh yn ring hangta " " u la ong ".
Ka jingkhein kaba sah ka long Rs 937 . 8 klur yn siew da ka pisa ha ka tarik ba kut jong ka jingthmu ban pyntreikam .
Ki bahaïing hasem jong kiba khlad noh kin ïoh ïa ka bai lutksan katkum ka aiñ kaba sdang naduh Rs . 33 haduh 90 lak nalor ka bai lutksan ba la pynbna da u Myntri Rangbah .
La pdiang sngewbha ia u Xi da ka President ka Nepal ka Bidhya Devi Bhandari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u K P Sharma Oli ha kad liengsuin ha Kathmandu .
La pynbna ia ka jingleit shuti jong u Rahul Gandhi ha ka sngi shuwa jong ka dorbar mang tyngka jong ka parliament .
Nga la ai ia phi ia ka jinghikai kaba bha tam .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal ka la pynjot ïa ki temple
Ym don jaka ha ka pyrthei kaba ka synshar paidbah kaba treikam kumne .
Ha kane ka jingialang plie ia kane ka seng la don lang ruh u Rakesh Jain u president , u symbud myntri , u Ajay Sharma u vice president , u Rahul Sawhney Joint Secretary bad u Preet Dutta u Joint Secretary ka Association .
Ka jingleit jong ka kan shim por slem bha .
U la ong ba u Myntri Rangbah barim uba pang u la phone ia u bad khot ia u Modi ban wan jngoh ia u ha kano kano ka por ba u don ha Delhi .
CHANDIGARH : Ka tnad elekshon jong ka jylla Haryana ka la shah ban pdiang ia ki kyrteng na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha ka panchayat kaba sdang lashai ka sngi .
Ka kynhun ialehkai jong ka UEFA : 2003 , 2005 .
Ki nongpynroi , ki nongshna ïing ki dei ban sngewlehrain ban thaw ïa ki slum : Ratan Tata .
" U Cody uba la kdew ha kaba sdang u ong : " " Ka la shim por shibun ban jop ia ka jinglong ba sniew jong nga ."
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la pyrshah ia katei ka dorkhas da kaba ong ba u President u don ia ka bor ban pynrung ia ka kyndon kaba thymmai ha ka riti synshar ka ri da ka hukum .
Ka BBFC ka la ailad ia ka phlim Padmavati ban pynmih khlem da shah ot wat tang shisien ruh ha UK .
Ka tnad jong ka rep ka riang bad ka jingsumar mrad
" Lane lym kumta phin sa sangeh noh ! " " . "
Ka sorkar pdeng ka la rai ban rakhe ia ka 7 tarik u Risaw 2019 kum ka Jan Aushadhi Diwas ha kylleng ka ri India , namar ka jingpynsngewthuh bad ai mynsiem ia ka jingpyndonkam ia ki dawai tynrai .
Ki nongpule Baibl ki sngewthuh ba ki jingpang ha kawei ka jaka hadien kawei pat ki long ka bynta jong ka dak ba ngi im ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei .
hajan ki wah ha ka snem 17 .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki seng jong ki nongtrei bording
Arngut kiwei pat kiba shong ha katei ka kali ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kumjuh ruh la shna ia ki jingialehkai grappling khnang ba ki nongiashim bynta jong ki kin lah ban ialehkai da kaba pyndonkam ia ka bor met kaba pura khlem da pynmynsaw ia ki nongialehkai pyrshah jong ki .
Bad wat la katta ruh u tip ba ka longiing ka kham bha shibun ban shong ha ka flat thymmai kaba bha ban ia ka iing barim jong ki kaba la jot rathai .
Ki Khristan ruh ki hap ban pyntbit bha hynrei da ka thong kaba pher .
U Dhrubo Hasan u thoh ia kawei ka poitri ha ka blog jong u ha ka jaka thoh blog jong ka Bangla Sachalayatan :
Ka kynhun ka batai ia ka jingmut jong ka jingialap :
Pule ruh : Wat nym pyrkhat ia ka Balakot , ka IAF ka kham sniew ban ia ki shipai suin jong ka Pakistan ha ka bor pilot .
Mynta ka US ka thied kham bun na ka ri India ban ia kaba ka shalan shabar ri .
Ki para ba tbit jong ka thain mynta ki lah ban pyniaid ia ki kam . Ki bor synshar ki la ong ia ngi , Ngi thikna ba shisien ba phi ki nong America phi la jah , baroh kaba phi la tei kan sa jah rngai .
Kaei ka jait jingmaham kaba u la ia khleh lang ?
Ki briew ki wad jingiarap na u doktor namar ki pyrkhat ba ka dawai pill kan pynbeit ia ka jingeh , ong u Dr . U Andr Feingold .
Ki blei Rice ki long kiba la burom kyrpang .
Kum ki briew shimet bad kum ka kynhun , ki shah kyrkhu ha ka jinglong mynsiem namar ba ki leh kumta .
Ngi kyntait ia ka jingbymriewblei bad ki jingkwah brai jong ka pyrthei bad ngi im da ka jingmut kaba bha bad ka hok bad ka jingmane Blei hapdeng kane ka pyrthei kaba mynta katba ngi dang khmih sha ka pyrthei kaba thymmai .
Israel : Na ka bynta ka jingieit ia ka jingbam .
Kumba shi million ngut ki briew ki leit jngoh ia ka man la u snem .
Ka la don wat ka jingthoh ha ka jingkhang kaba thoh : Wat shu pahara ia ki koidi . shun ia ki .
Kumta , bunsien ha u bnai Lber Nailur ha kine ki khyndiat snem ba la dep ngi la don ïa ka jinglong ba phi la don ka jingkhang kaba jur ha Delhi okay .
Ka kompeni ka ong ba ka jingpynhiar ia ka ram ka la slem namar ki jingbei tyngka ba thmu , ka jingpyntreikam kaba kham slem bad ka jingpynslem ban pynmih thymmai .
Ia ka Netherlands la batai kum ka ri kaba iasoh lang .
Kumta , hangne ​​ki dieng jong ka jingpyniapher bad ka jingkylla ngi pyniakhlad ia ki jingpeit bniah sha ki kynhun ba iadei dur bad da kaba thaw ia ki jingphiah ha u nongpynbna .
" " " Ka long kumba ka jinglong pyrthei ka nang hiar pyrshah ia ka kyrteng jong ka ."
Ka jingtei ka duna ruh ia ki jingdonkam kum ka um dih bad ka painkhana .
Kumno uwei u pynbeit ia ka ?
Ka phong ia ka Tshirt kaba lieh .
" U la kyrpad ia baroh ban pynthikna ba ki jaka pule kin treikam kum ki " " temple jong ka jinghikai " " ha kaba " " ka jingleh donbor kam lah ban don jaka " " . "
Da kaba shim kabu ia kine ki lad , ki Nongsakhi bunsien ki shem ba ki kham lah ban synshar ia ka por jong ki bad ki lah ban ai ia ki bahaiing hasem jong ki ia ka jingsumar kaba donkam .
Ka Namrata Shenoy ka National President jong ka Ladies Circle India ka seng trei mon sngewbha kaba la noh synniang ban kyrshan ia kane ka jaka pynkhuid ka la ong ba ka Mumbai ka duna bha ki painkhana paidbah .
Ki jingpule kiba bun ki la pyni ba ka jingpynbha ia ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba WASH ka ialam sha ka jingduna ka jingma na ka jingpang jyrhoh .
la kha ia ka anna ha ka longiing jong ki nongthain jain kiba rit paid .
" " " Ka bynta jong ki ha ka jingroi jong ka jaitbynriew , ka jingkiew shaphrang bad ha kaba ioh ia ka jinglaitluid ka long kaba kongsan bha ."
Ha kane ka webinar la don lang ruh u Rani uba la don 94 snem ka rta u Second Lieutenant barim jong ka kynhun shipai jong ka Jhansi Regiment jong u snem 1943 jong ka India National Army uba kyrteng u Rama Khandwala .
Ki kwah ia ka jingpule kaba kham bha shibun .
Pynrem ka BJP ia ka sorkar pdeng halor ka jingpynkiew dor ia ka umphniang petrol
5 tylli ki over ban iaid .
Nga long da ka jinglong ba nga kham shlur bad kham sngewkmen khyndiat .
Ki la pyrta ne ki la leit sha ka Chair bad ki la byrngem ia u Speaker bad kumta ter ter .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem halor katei ka jingjia .
Hynrei kiei ki lad ki lynti ban ioh ia ka jingroi ?
Kaei ka por ba nga tieng , ngan shaniah ha me .
Ki jingpynkylla ki long kiba la pynkhluit khnang ban suk ban pynduh .
Kham mynshwa kane ka jaka pule ka la treikam na ka jaka ba shipor ha Pataliputra colony ha Patna ha ki iing kiba la pynthymmai bad kiba la pyndonkam mynshwa da ka Naveen Government Polytechnic .
Ka jingkhang ban pyniap masi ka dei ka jingkular jong ka BJP ha ka jingpynbna elekshon ha Karnataka ha u snem 2018 .
Ka Banjo ka la ak ïa ka Riteish Deshmukh bad ka Nargis Fakhri ha ki bynta ba kongsan .
U la tieng namar um lah ban teh lakam ia nga .
Ki khynnah skul ki dang bunk ha ka library bad la bthah ia ki ban phone ia ki kmie ki kpa jong ki .
Kine ki jingthmu ki la iarap ban pynbun ia ka jingdon jong ki mar rep organic ha ka ri .
Nalor kata , ki paralok jong ngi kiba trei ha ka kyrdan ba shapoh i . e . ki khlieh nongsynshar shnong , ki nongtrei Anganwadi , ki nongtrei ASHA , ka Jeevika Didi baroh ki la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh .
Ha ka step jong ka 16 tarik u September 1960 u kpa jong nga u la khie kumba san baje mynstep bad u la sdang ban pynkhreh ia ngi ban leit jingleit .
Hynrei ym pat lah ban tip kaei ka daw jong katei ka jingpluh .
Ka elekshon kan long ha Yamunanagar , Karnal , Panipat , Rohtak bad Hisar .
Khlem lah ban shah ia ka jingshah kyntait u nongshah kynnoh u la pynkylla dur ia ki dur jong katei ka khynnah bad pynphriang ha ki social media .
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka rukom ban pyni ia ka jingleh donbor .
" Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Pandharpur ha Solapur district u Padalkar u la ong " " U Sharad Pawar u dei u coronavirus na ka bynta ka jylla Maharashtra ."
Ngi donkam ban shim jinghikai na ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Belgium ha ka semifinal .
Ngi la don U Blei ryngkat bad ngi : Eoin Morgan .
Shi kilo ka doh masi ka shongdor Rs .
U i kumba u dei na kawei pat ka por .
U Kaviraj u la kynthoh ia ka jingbym lah ban shakri hok ia uno uno u briew khlem da tip ia ka jinglong , ki jingdonkam bad ki jinglah jong u ha ka rukom kaba biang .
U Richard K . Spence , haba u long u nongpyniaid ia ka jingsumar ha kawei ka hospital ha New York .
Ki dur bad ki dur na kajuh ki la paw ha ki social media .
Kumba ka long mynta ka library ka don kumba 150 hajar tylli ki kot .
U Allu Arjun bad u Trivikram Srinivas
Haba ki la iaid lyngba ia ka duriaw , ki la poi ha ka rud duriaw ha Genesaret bad ki la teh ia ka lieng ha rud duriaw .
Ki nongshong shnong jong ka seng shna ïing ki pynlong ïa ka jingïaid paidbah jong ka sharak
Ngin sa ia kynduh ia phi ha Delhi .
Kiei ki katto katne ki jingktah jong ka jinglong tymmen ba la batai da u Solomon ?
U la kyrpad ruh ba dei ban siew biang ia ka pisa ba la pynlut na ka bynta ban shim jaka bad ban pynbha ia ka jaka ruh .
Kane kan pynlong ia ka Bangladesh ka thong jong ki nongialeh laitluid ha kito ki jaka .
Don kiba la iap ha lynti , na ka jingpang ne na ki jingjia aksiden .
80 percent na ka jingshit kaba mih na ka jingkhluit jong ka pyrthei la shim da ka duriaw .
Ka thup ka kynthup ia ka jaka pule jong ki khniang jingpang ha Pune .
Tang shu khleh ia ka umphniang ha ka sniehdoh jong phi bad tap da ka jain kaba rkhiang bad kaba sngem halor ka khmat jong phi haduh ba kan da khriat bad nangta sa sait noh ia ka umphniang ba la palat .
Wat ki kaiphod kiba rit kiba la pynmih na kine ki pdeng ki pynpaw ia ka dur kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang : 2860 tylli ki bos shimet ki sangeh ka jingshakri ha Kerala
Hadien ka jingjop jong ka web series jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Paatal Lok , ka Anushka Sharma ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim kaba hadien jong ka kaba kyrteng ka Bulbbul .
Hapdeng ka jingïakhih ki nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi , u Ajay Maken , u Anand Sharma bad u heh ka CPM u Sitaram Yechury ki la poi sha kane ka jaka pule .
Ka jingbam na ka bynta arngut ka shongdor Rs 500 .
La pdiang sngewbha ia ka Sumitra ha ka kad liengsuin jong ka Djibouti da u nongkit khubor ka India sha Ethopia bad u nongkit khubor ka Bangladesh sha Kuwait .
Harum ka don ka dur jong ka site , kaba la shah pynduh mynta .
Hynrei u myntri rangbah um mynjur .
U Anupam Kher kum u Hazari Prasad u kpa jong u Raja .
Ialap elekshon u kyrtong ka BJP u Chandrakant Patil na Kothrud
" Ki dei ban bishar bniah ia lade shaphang kata ," " u la ong ."
Ngi la kwah ban thied ia u , hynrei katba nang mih ki khubor ba la kem ia u Harpreets , ngi la rai ban nym leh kumta namar kan ai dur sniew ia ka franchise .
Ka jingwan buhai shnong ka la jur bha naduh ki snem 1970 .
Ki cell parasol jong ka lynti jong ki cell kiba heh la lap ba ki long kiba khlem rong .
Baroh ki la pynieng kyrtong ha baroh ki 31 tylli ki seat .
Hadien ar bnai , ha ka 18 tarik u Nailar 1911 , u Ely u la pynhap ia ka liengsuin Curtiss pusher jong u ha kawei ka jaka ha ka liengsuin USS Pennsylvania kaba la pynieng ha San Francisco Bay .
Sngewbha ai ia ka ID jong ka jingpyniaid .
Ka um ka pynlong ia ka 91 . 5 na ka shispah ka plasma .
U nongtuh kali u la ialam ia ngi sha ki briew kiba mareh . . . ka jingtreikam .
Ha u bnai Lber 1978 u Pham Van Dong u Myntri Rangbahduh jong ka Vietnam u la leit sha Singapore bad u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Vietnam ban leit sha Singapore hadien ka jingpyniasoh lang .
U Prasad u la dep ban pynpaw paidbah ba u kwah ïa u khun ba kham rit u Tejashwi Yadav kum u nongioh pateng jong u .
Phin hap ban siew khajna ia ka 5 ,000 kaba sah .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2014 u Jugal Kishore Sharma u dkhot ka BJP u la jop na katei ka shuki da 2 57 280 vote .
Ka la shah ktah ha ka por ba la wanrah ia ka sha hospital .
Bad nangta sa iap noh .
Lehse kin sa kylla jingmut .
Ka jingim kam dei ka kot jngohkai pyrthei .
Ki dur jong ka bunsien ki long kiba itynnad , kiba pynmih ia ki jingmut ba kynja met bad ba kynja dur .
khlem da hap ha ka jingma .
U la sngew ba u la sngew jynjar .
U Thiru Ethiraj u la shah hikai ha u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan , u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka Ri India .
U nongshah kynnoh u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ki nongkyrshan jong u ki la ia lum lang hangta .
Ka jingroi jong ngi kan ym long ka jong ngi hynrei kan long ka jingroi jong ka ri .
Lah ban shem bun ki mrad ha kine ki park , i . e . , ki blang rong saw , ki sniang khlaw bad ki blang elk .
Ha kane ka Kaiphod ka la khanglad ia ki rukom iada ia ka jinglong jong ki Sakhi tang ha ki mukotduma kiba lah ban bishar da ka Kashari jong ki Kashari kiba iaryngkat kyrdan .
Ki jingpyrshang kiba kham mynshuwa ban pynkynriah ia ki ki la pulom .
Hadien kata ka test jong u ka la paw ba ka long kaba bha .
" " " Ki nongtrei , hadien ki la aiti ia ka memorandum sha u District Magistrate , ban phah sha ka sorkar jylla " " " " ong u Nandan Singh Kanyal uwei u nongpyniaid ia kane ka jingiakhih . " " "
Ka la ong : “ Ym don jingianujor bad ka jinglong rit paid jong u Narendra Modi .”
Ki jingbishar bniah ki la kdew ia ka jingiasyriem hapdeng u Eldest bad kiwei pat ki kot kum ka U Trai jong ki ryntieh , katba ki iaroh ia ki phang pdeng jong ka kot , kum ka jingiadei paralok bad ka burom .
Ia u nongshah kynnoh la pyni hakhmat ka iingbishar kaba la phah ia u ha ka jingshah set phatok jong ki pulit , u la ong .
ha u bnai ba ladep , u Bhattacharya u la ong ba ka Brexit kan ailad ia ka India ban ioh ia ka iew kaba kham bha sha ka European Union bad ka England , wat lada kan don katto katne ka jingkylla ha ka iew ka hat .
U Balding u la iasam ia ka bad ka kompeni pahara ia ki kor internet jong ka Australia kaba la tip kyrteng kum ka Internet 2 . 0 , kaba nangta ka pynkylla bad bishar bniah ia ki data .
MenToo : Ka nongmudui jong ka Karan Oberoi ka aiti noh ia ki phone jong ka , ki nongiasaid ain ki kylli pynslem .
Kumta kaei thik kata bad balei ba la khein kor ia ka haduh katne ?
" Ki don ki lad ba kiei kiei ki lah ban nang sniew shuh shuh " " ka la ong ."
U la pynhap ia ka issue , hynrei ka jingeh ka sahkut . U pyrkhat biang ban panmap , hynrei um lah ban wanrah ia lade ban ong ia kita ki kyntien kiba suk Im sorry .
Hynrei , ngim shong khlem trei .
" " " U la iap kum u shipai , u da leh ia la ka kamram bad hapdeng ki para shipai , " " u la ong ."
" Hangne ​​ka ktien " " jingthaw " " ong u Benjamin Wilson ha ka The Emphatic Diaglott , kam mut " " ka jingthaw ba shyrkhei bad bym don jingim " " kumba don kiba ai jingmut hynrei, kham bha, " " u khun bynriew baroh " " " ".
Dei ha kata ka por ba u la pynbna ia ka khubor ba ka Babette ka don ia ka jingpang sniehdoh .
Ki heh shipai America ki la ïathuh ha u President Harry S . Truman ba ka jinghiar thma ia ka Japan kan pynduh ia ka jingim jong shi million ngut ki shipai America bad kan pynjlan ia ka thma haduh ka snem 1946 .
Ki dkhot ka BSP ki la mynjur hynrei ki dkhot ka BJP , RlD bad Congress kim shym la pynkhih .
Hato ka jingpynkhuid ka long kaba bha ia ki shniuh ?
Ka paw ruh ba ka WhatsApp kan pynkut noh ïa ka jingkyrshan ïa ki iPhone kiba pyndonkam ïa ka iOS 6 bad ki version ba rim jong ka OS .
Pynsangeh noh , phi la long u nongialehkai ba rit paid , uwei u nongpyndonkam u la thoh ha ka tweet .
Pyrshang ban leh kumta .
Pynrung 5 ngut ki samla ialehkai ka Delhi Smashers
U kpa jong ka , u nongtrei lyngkha , u la don shabar na ka kam .
Watla , ki arngut ki kynthei stad saian ba pawnam jong ka ISRO , ka Vanitha bad ka Ritu ki don ha ka rta kaba 40 snem hynrei ka jingtrei jong ki bad ka ISRO ka long palat 20 snem .
Ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka ri kaba don ha khappud bad ka Turkey , ka Iraq bad ka Nakhchivan Autonomous Republic jong ka Azerbaijan bad kumjuh ruh ki jylla jong ka East Azerbaijan , Zanjan bad Kurdistan .
Ngim pdiang ia kane ka rai jong ka tnad ka koit ka khiah .
Kine ki jingpynhiar dor ki long ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka Reds ka la lum haduh 99 point kaba long ka rekod ha ka histori jong ka .
Ki skulbah Calcutta , Benaras bad Dhaka ki la ai burom ia u ia ki kyrdan DSc ba donburom kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong u sha ka jingpynroi ia ka saian .
U Capter ka CSK u Mahendra Singh Dhoni ryngkat bad u paralok jong u u Suresh Raina .
U la ong ba ka teknoloji ka pynkylla ruh ia ki rukom tohkit ia ki kam runar .
U iathuh ia nga ba ki jingiakren ki dang iaid hynrei um tip shano ki don ne mano ba dei peit .
Ki bank hadien ba la pynshisha ia ki kot ki sla kin pyllait ia ka bank jong phi .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka ri India ha ka jingpdiang sngewbha ia ki paidbah nong India ha Benin
Ka Anushka sharma ryngkat u hynmen u Karnesh bad u kpa u Ajay Kumar Sharma
Ka dei ka rekod , u la ong .
Ia ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka ri la rakhe mynta ka sngi ha ka skul paidbah jong ka DAV kaba don ha surok Lawrence ha Amritsar .
Shuwa ba phin sngewthuh ba phi la ioh ia ka jinglong , ka jinglong ka la ioh ia phi .
Kata kam dei ka rukom kaba long .
Lait na kane u la iashim bynta ha kiba bun ki mishon kiba kongsan .
Kane kan ktah jur ia ka Finland kaba ha kata ka por ka dei ka jylla hapoh ka jingsynshar jong ka Sweden . U syiem thymmai u la thmu ban pynskhem ia ka bor jong u .
Lada ka Standard Model ka long kaba dei , ki tnat bad ki bor kiba ngi iohi ha ka pyrthei jong ngi ki don kumba ki don namar ki jaka ba don hapoh jong ki quantum .
Namar ka jingkylla kaba mut jong ki la sait khuid ia ki ha ka snam U Jisu . la pynkyntang , ne la buh kyrpang , na ka bynta ka jingshakri ia ki Blei . bad la pynbna hok ia ki ha ka kyrteng U Khrist bad ha ka mynsiem U Blei .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la pynbna ruh ban siew bai lutksan T.5 lak na ka bynta ka longïing jong ki nongïalam kiba la khlad noh bad ban ai kam sorkar ïa uwei na ki saw ngut ki khun jong u .
Kumno ka la leit shata , ym lah ban ong ba ka mareh , hynrei kam dei ka jingleit kaba thikna .
Nalor kata ka kwah ruh ba ia ki jinghikai ha kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng dei ban hikai da kaba pynbor ha ki skul .
Ka skulbah Dhaka ka dei ka skulbah kaba rim tam bad kaba heh tam ha Bangladesh bad kawei na ki jaka pule kaba rim tam bad kaba pawnam tam na ka bynta ka jingpule bad jingwad bniah ha ka ri India .
U Rajwinder Singh Sohal u Khanna SP .
La seng ia ka ha u snem 1979 , ka ai jingiarap na ka bynta ki hok jong ki kynthei bad ki khynnah na ka bynta ka jingpule , ka kam , bad ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim kaba pawnam tam .
Ia kane la pynlong da ka jingpyniasoh lang ia kiei kiei kum ka jinglong jingman jong ka kam kaba iadei bad ki nongbei tyngka , ka Sorkar Jylla kaba shimkhia , ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba tbit bad kiba tbit , ki jingtei kiba bha , bad kiwei kiwei .
Ka lah ban pynsniew tang ia ka dur jong ki jaitbynriew jong ngi bad ban ktah ia ka jinglong jong ki nongsynshar .
Dang shen ka Kangana ka la khot ia ka Alia kum ka puppet jong u Karan Johar .
La ujor FIR pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Civil Lines , la iathuh ki pulit .
Kaba lai , ngi dei ban bat skhem ia U Jehobah .
Katba ka India pat ka kham iadei paralok bad ka US bad kham duna bad ka Russia .
Mynta ka India ka la ioh 6 point na ki lai tylli ki jingiakhun bad ka don ha khlieh duh jong ka miej ialehkai .
Ha ka mukotduma jong ka LNJP , u myntri ka koit ka khiah u la kular ban iakren bad u nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka hospital bad ban kyrpad ia u ban leh eiei .
Ka dei ka sngi kaba itynnad hangne ​​ha rud duriaw jong ka thain California .
Kaei ka rukom bam jong phi
Beh noh ka Mayawati ia u MLA ka BSP namar ka jingbym kyrshan ia u Kumaraswamy govt
Ha ka jingbishar jong u Indra Sawhney u nongbishar Jeevan Reddy u la ai ka jingbishar kaba kongsan bha .
Pynkup bor ha ka liang ka saian bad ka teknoloji jong ka ri India kaba khlem jingïanujor ïa ki briew
Ka Africa ba shathie ka ialeh pyrshah da kaba stad .
La pynthikna ba la pyniap ia ki saw ngut .
Ka jingdon jong ka ha ka iew ka hat mynta ka long Rs 20 Cr .
Katno ngut na phi ki lah ban iadei bad kane ?
Ngi dei ban ai burom ia u nongsait jain na ka bynta ka jingshakri jong u .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la weng noh ia ki jingkhang ia ki nongmane .
U nongaplai u la pan ban pynlong ia ka jingialang jong ki nongshim bynta jong ka Preference ban bishar , bad lada pyrkhat ba ka long kaba dei , ban mynjur ia ka skhim .
" " " Ngi la iohi ia ka video ."
U la ong : Tang U Allah Un wanrah ia ka ha phi lada U mon , bad phin ym lait : .
Ka jingpeit shadien bad iaid shakhmat .
Ia kane ka jingpynbna harum la sam ha ki jingiakhih pyrshah thma jong ki samla pule kiba la thmu ban long ha ka 5 tarik u Risaw ha ka ri America bad ha ka pyrthei .
Ka jingwanphai jong kito kiba sahkut ha UAE lyngba ki lieng kan sa slem namar ka jingbym don jingbit ban rung .
Kane ka distrik ka don khappud bad ka Brunei Bay shaphang shatei bad ka Sarawak , Malaysia shaphang mihngi , sepngi bad sepngi .
Ki jingrwai ri jong baroh ar tylli ki ri ki dang shah pynsawa .
Pule ruh : U Modi U Sngewskhem Ban Pynlong Ka India Ka Ri Ka Ri Kaba 5 Trillion Dollar
La pynngat ia arngut ki briew namar ba ki la thombor ia u pulit uba dang don ha ka kam .
Kane ka iarap ia ka BJP ha kaba lum vote na ka bynta ka seng .
Nga la ioh ia ka iing , ha ka kamra sah .
U Rahul Gandhi u la khot ia ka da ka jingsngewtynnat kaba tyngkhuh.
Ujor Mukotduma Pyrshah Ia U Nongshna Phlim U Mahesh Manjrekar Halor Ka Jingkynnoh U ' ' Slap ' ' U Briew .
Indonesia : Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah noh namar ka jingbthei jong u lum ding
Ka pyrthei condo , ka jingpeit ia ki sitcom ?
" Ngim shah ban pyni ia ka ha Karnataka " " .
Tang ha ki phra tylli ki jingïakhaïi ba la dep , ki share ki la duh palat 73 percent na ka dor jong ki .
Ka jingkylla ka dei ka kyndon jong ka mariang hynrei ka jingshemphang ka khein shibun .
Sngap , nga tieng khyndiat ia ki kulai .
Lyngba jong ngi u la iai bteng ban kyrpad ia kiba hok ban phai sha u bad ban ioh jingpynim .
Ka Malappuram ka dei kaba la shah ktah jur bha ha kaba kiba iap ki long 31 ngut .
U Kapil u Karthik u la iasoh lang bad u Shubhankar u Bhullar na ka bynta ka jingialehkai golf ai jingiarap ha DGC .
" " " Ha ka 27 tarik u September 2009 u Rhys Johnson bad u paralok jong u uba dang 12 snem ka rta ki la shim , khlem jingbit ia ka suloi lyer kaba dei ka jong u kpa jong u Rhys . " " "
Ki la hap ban wan ha ka bor da ka jingkyrshan jong kiwei pat ki seng .
La hikai ruh ia ka ktien Kannada , Malayalam , Hindi bad Phareng .
Ka jingialehkai jong ka KKR pyrshah ia ka RCB ha ka Indian Premier League kan long ha ka sngi palei 19 tarik u Risaw 2019 . Ka dei ka jingialehkai kaba 35 jong kane ka lympung .
" " " Ka jingbhabriew bad jingsngewnguh jong phi na ka bynta kawei pa kawei ka jingjia , bad ka jinglah jong phi ban map ki long ki jinghikai kiba nga la ïoh jinghikai bad ngan sa pynsah ha ki lai ngut ki khun jong nga . "
Ka jinglong um jong kine ki wahduid kiba heh ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ka mariang jong ka duriaw Persia ba shalor baroh kawei .
Ia ki kor pynmih bor ding la phiah ha ki ar jait , ki kor pynmih bor ding AC bad ki kor pynmih bor ding DC .
Ha kata ka por ka la jia ha ka por 9 baje mynmiet , kumta ka long kaba donkam ban pynpoi kloi katba lah ia ki jingtip .
Katba ki projek ki nang kut , ngi la sngewkmen ia kaei kaba ka mynsiem jong U Blei ka la pyndep .
Balei phi ong kumta ?
Ka Sitharaman ka la ong ba ka GST Council kan sa shim ia ka jingkhot halor kane ka kam .
Na ki arphew tylli ki Board bording jong ki jylla , shiphew tylli ki don ka jingmih kaba sniew .
Ka jingïadei lai ngut ka dei ka bynta kaba ju jia ha ka jingphohsniew , bad la ju pyni ïa ka ha ki dur ba sniew .
Ki pyrshang ban pynneh ia ka jingsuk bad ki briew .
Wat la u Job u la shah tynjuh jur hynrei u la iaisah ha U Blei .
Ki mar ki mata kiba iadei bad ka kam ba la synshar jong u briew ne ka kompeni kaba ai jingsumar .
Ka dei ka jaka shna tiar kaba kongsan .
Katkum ka jingong ki pulit , kine ki nongshah kynnoh ki dang iakynduh ia ka jingbishar ha palat 14 tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki ha Haryana bad Punjab .
“ Hynrei ngi kwah ban wad bniah ,” “ u la ong .”
Ka jingduna ha ka liang ka jingstad ne ka jingbym shimkhia la suba kum ki daw kiba lah ban long .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng riewlum jong ka ri America .
Ka Maharashtra bad ka Buryatia ki la iasoi ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka kam shna mashin bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ki shnong kiba kongsan bad ki jaka shong shnong ha ka lynti ki long ka Kanpur Nagar , ka Ruma , ka Chaudagra , ka Malwa , ka Fatehpur bad ka Kaushambi .
U la iehnoh ia ka pateng kaba donburom bad bun ki mawjam ha ka kam ba pawnam jong u kaba la neh sawphew snem .
Balei ki kylli ia kane ka jingkylli ia ka BJP ?
Kumba ngi la iohi ha ka lynnong ba la dep , ki marpoh khyndew kiba don ha u khun bynriew ki nang kiew man ka por , bad ki lah ban nang kiew kumta .
Ki don lai ngut ki nongleh kam sniew baroh .
Nangta U Blei u la pynim pat ia ki Jiw kiba sah kiba la kylla bamut , kiba la leit phai biang sha ka Ri Jingkular ban pynioh biang ia ka jingmane bashisha .
U Petros u la ong ruh : To ai ba kito kiba shah shitom kat kum ka mon U Blei kin iai aiti ia la ka jong ka mynsiem ha U Nongthaw uba iaineh katba ki dang leh ia kaba bha .
Ki la sdang ban leh ia ka jingthang kaba slem .
U Amrinder Singh u la wan ha ka jaka jong ka Gurpreet hapoh ka bar , ha kaba u Adil Khan , u Thapa , u Vinit Rai , u Farukh Choudhary , u Balwant Singh ki la wan sha ka kynhun ba nyngkong 11 ryngkat u Amarjit Singh bad u Raynier Fernandes .
Hynrei ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh aiu ia ngi ?
Ka pateng baroh kawei kam shym la shah ban rung sha kata ka ri kaba bha .
Kumta, ka jingheh jong ka bynta jong u kristal kan ym long baroh shilynter ka jingkiew ka jingheh jong ka jinglong plastic kaba lah ban pynkhih kane kam long kumta.
Napdeng kiba iap ki don saw ngut na kawei ka longiing , baroh ki dei ki kynthei .
Ka jingiadei bad u myntri rangbahduh ka long kaba iadei : U Rajnath Singh .
U heh shipai suin u RKS Bhadauria mynta ka sngi u la ong ba ki shipai suin jong ka ri India ki long kiba la pynkhreh pura na ka bynta kano kano ka jingjia kaba sngewsih hadien ka jinglong jingman ha LAC .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka pistol ryngkat bad kawei ka suloi kaba im bad kawei ka waitlam na ki .
To ngin ia peit sa kawei pat .
Ka jingtreikam ka donkam ia ka jingshaniah bad ka jingtbit kaba khraw .
U shakri jong nga u Moses um long kumta . U long uba iaineh ha ka iing jong nga baroh kawei .
Ki synran kiba la iehnoh ia U Jisu ki la pyndem ia ka rukom pyrkhat kaba kynja doh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa bad ka mobile phone kaba shongdor T.4 lak na katei ka Apartment .
Ka liengsuiñ jong ka Air Arabia kaba kit ïa ki nong Bangladesh ka dei ban hiar ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha ka step jong ka sngi saitjaiñ .
Ka jingshah pyndik : Klein chit ia ka Nana Patekar ka khubor lamler ong ka Tanushree Dutta .
U Chidambaram u la ong ba ia ka FIPB la pyntreikam da ka tnad treikam ba la pyniaid da u nongthoh khubor ba dei peit ia ki kam kamai kajih .
Ka SSL ka la ioh ia ka khubor ba la pynwandur bakla jong u Klient Hello .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Kanai Sheikh hynrei la kham tip ia u kum u Pagla Kanai .
U President Ronald Reagan u la thung ia ka komishon ban tohkit ia ka jingduh jong ka Challenger kaba la khlieh da u Secretary barim jong ka sorkar jylla u William Rogers .
2 Kane ka jingthoh kaba la shna ha ka ktien kaba shai bad kaba suk , ka la long ka phang jong ki jingmudui kiba jur bha .
Em , ngi la dei ban ioh ia phi .
" " " Ki nongrep ha man la ki jaka ki iakynduh jingeh kum kata ha Madhya Pradesh ."
Srikakulam : Lai ngut ki khynnah skul ba kynthup ia arngut shipara ki la ngam jyllop ha ka por ba ki dang leit sum ha ka wah Nagavali ha Srikakulam , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Phi lah ruh ban ioh katto katne ki jingai jingmut kiba bha na ka lok jong phi shaphang ka kam .
Ka jingthmu jong ka riti synshar jong ka Lokayukta kan ktah jur ha kaba pynthikna ia ka jingsynshar kaba khuid bad ka jingkitkhlieh ha ka jingsynshar .
Kynsan kynsan u Raghu u wan phai im da kaba duh ia kawei ka kjat bad u bitar lep haba u peit ia ka jingiajan jong u Ramu bad ka Lakshmi haba u Raghu u pyrshang ban pyniap ia u Ramu .
Ngi tip kumno ki Muslim ki shah lehbein ha Assam .
Lada phi kwah ia ka Netflix ba laitluid sngewbha pyndonkam ia ka account jong uwei pat kum ma ngi kiwei pat .
U Shri Naqvi u la ong ba ka Sorkar ba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri NarendraModi ka la bud ïa ka polisi ai bor khlem jingpynsngewbha bad pynroi da ka burom .
Hadien katto katne bnai u myntri rangbah ka Jharkhand u la pynbna ba Lada ka ri India ka dei ka ri jong phi . ka masi ka dei ka kmie jong u . Hynrei ym don kmie kaba shah ia ka jingpyniap briew ha ka kyrteng jong ka .
Baroh arliang ka India bad ka South Africa ki la poi sha ka phainal ha ka kyrdan kaba heh bha .
La jied biang ia u Saha na ka bynta ka khusnam ha ka snem 1937 bad 1940 da u Arthur Compton . bad ha ki snem 1939 , 1951 bad 1955 da u Mitra .
Ki nonghikai ki long ki paralok , ki riewstad bad ki nongpyniaid ia ki khynnah .
Ka lynti ban iaid shakhmat ka long ban pynneh ia kane ka bor da kaba pyniasoh lang ia ki samla kiba bha tam bad ki jingmut kiba thymmai , la ong u Secretary ka DST u Prof .
U Reddy bad u Desai kim lah ban iadei bad u Desai u la khanglad ia u President ban leit shabar ri wat ha ki jingleit lehniam ruh .
Id kwah ban pynphai biang ia ka por lada nga lah .
Pynkhuid , pynkhuid bad pat pynkhriat ia ka doh langbrot .
" Ngin sa nang pule bad thoh bad apply biang te kumno ? " " "
Ka Australia ka la jied ban pynïalehkai ïa ka kynhun ïalehkai kaba khlem kylla na ka ODI kaba nyngkong katba ka India ka la pynkylla ar tylli ïa ka kynhun ïalehkai jong ka .
Khlem artatien , kum kane ka jingpyrshang kaba bniah bad kaba thmu ha kaba pynlong ain ia ka jingbei tyngka na ka bynta ki jingtei da ka Jylla ka long kaba nyngkong eh ha ka Ri .
Ha kane ka bynta kaba dang shen jong ka The Kapil Sharma Show kan pynlong ia ki nongialehkai kriket ka India bad u Piyush Chawla .
Ka YSR ka seng Congress kam iehnoh ia u mawsiang ban pynlong ia ka jylla Andhra Pradesh kaba iatylli
Pyndonkam ia ka cake bad ka umsoh .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la kot sha ka 100 klur tyngka .
U la shongkurim ia kane kawei pat ka kynthei bad u la ioh sa katto katne ki khun .
Kane ka kynhun ïalehkai ka la jop ïa ki hynriew tylli ki jingïakhun T20I ba la dep naduh u bnai Nohprah 2017 , bad ka jingshah rem ba khatduh ha kane ka jingïakhun ka long pyrshah ïa ka West Indies ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Watla ka Board kam pat shim kano kano ka rai halor kane haduh mynta .
Katba ka Curfew pat ka dang bteng haduh ka sngi kaba 45 ha ka sngi Nyngkong .
Ki khynnah shynrang , ki khynnah kynthei kim dei ban shong ha kajuh ka ben : Myntri ka Kerala .
Nalor ka jingpyniap briew bad ka jingthmu ban leh kam sniew , la rai pynrem ia ki namar ki kam runar kynthup ia ka jingpynkulmar da ki tiar pyniap briew bad ka jingialang beain .
Ki Karkhana Shnong katkum ka Distrik 6 . 1 tylli ki sabon
Ia ki kot la phah lyngba ka jingkyntur pud Torkham hapdeng ka Pakistan bad ka Afghanistan .
Ka Khristan ha New Zealand ka la long ka thong kaba jem .
Mynta ym don u Shah ne u Sultan ne u Samrat uba dei ban leit phai biang sha la ka jingkular .”
Ka smartphone ka don ia ka selfie camera kaba 44MP bad ka jingthew ia ka jingjylliew kaba 2MP ha khmat .
Na ka bynta ka jingshngain ruh ngi shaniah ha ka sorkar .
Ïa ka buit wad ïa ki nongpang Intensive la sdang ha ki district ba jur bha ka jingpang kum ka Chennai , Kancheepuram bad Tiruvallur ha kaba sdang bad ha baroh ki district ha ka Jylla ha u bnai Kyllalyngkot , 2017 .
Ia ka map la kdew ha ka jingthoh ba la dep thoh ha ka GV enviro .
Ha kum kine ki jinglong u Murshid Quli Khan u la wad ban wanrah katto katne ki jingkylla ha ka rukom pyniaid ia ka khyndew ka shyiap .
Hynrei ki iapher ha ka kyrdan jong ka jingsynshar hi kaba ki ioh .
Ia ka jaka shong jaka sah jong ki nongbah ba kongsan jong ka Chennai bad Madurai , la ai kyrteng kum ka Anna Nagar .
Wat shaniah ha ki syiem , lane ha u khun bynriew u bym lah ban wanrah ia ka jingpynim , ong ka Salm 146 : 3 .
Kumba U Jisu u la nang ia ka jingsngap jar na kiei kiei kiba u la shah , kumta ruh kine ki mynsiem kiba ngeit ki la nang ia ka jingshah shitom na ka jingtynjuh ia ka jingngeit jong ki . Kumta la pynkhuid , pynkhuid bad pynlieh ia ki .
Lada phi leh kumta shim jingshlur na u Abraham bad ka jingngeit jong u !
Ka jingpyniaid ia ka kam ha ka rukom kaba don akor ka tei ia ka jingshaniah hapdeng ki nongthied bad ki nongbei tyngka .
Ha kane ka sngi la synran lang da u Mayor ka Poonam Sharma , u Area Councilor u Davesh Moudgil , u MC Commissioner u VP Singh bad u MC Joint Commissioner u Rajiv Gupta .
Ki don ki bor ha ka ri jong ngi kiba pyniakhlad ia ka ri .
La pynbna ia ka Varanasi bad ka Jaipur kum ki ar tylli ki nongbah ba nyngkong eh jong ka ri India ban long shi bynta jong ka UNESCO Creative Cities network .
Ha Delhi , ki jingpyrshang ba la leh da ka UT la pynskhem bha da ka Sorkar Pdeng ban pynthikna ia ka jingkiew ha ka jingtest .
Naduh kata ka por ka la ioh ia ka kyrdan Platinum kaba 4x ha ka ri America .
U la iakynduh ia ka jingpang sngap jar naduh dang rit .
Dei u Dmitri bad u ksew jong u .
Ki bor pyniaid skul ki la wanrah ia kane ka kam sha ki kmie ki kpa jong u .
Haba la iakynduh ia ki heh jong ka channel ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kaei kaba ka la ong .
Ngam don jingtip kumno kane ka la jia
Ka Pakistan ka la shah thombor ruh .
Ka art jong ka Bihar bad Bengal ha ka por jong ka hima Pala bad Sena ka la ktah ia ka art jong ka Nepal , Burma , Sri Lanka bad Java .
Ka lah ban long ba katto katne na kine ki nongwan sha ka jingkynmaw burom ki dei ki bahaïing hasem jong ki Nongsakhi .
Ka Liverpool ka la pyni ia ka jingkyrshan jong ka haba ki nongialehkai jong ka ki la buh ia ka dur ha ka jingialehkai ha Anfield , ha kaba baroh ki la shim ia ka kjat .
Ki la sdang ban thrang ia ka khyndew naduh mynstep .
Wat ynda nga la poi ha iing ha ka por ar ne lai baje mynstep ruh u Keiko un ap ia nga ban iathuh ia kaei kaba la jia ha kata ka sngi , da kaba pyni ia ka jingsngewkhia ia nga .
" Da ka jingsngewsynei U Jisu u la jubab : " " Nga mon ! To long kiba khuid ." " "
Napdeng ki jingthaw kiba heh jong ka pyrthei baroh , tang ki briew kiba lait im na ka jingim briew kin long ki briew hi , bad ki mrad ha phyllaw kiba shakri kum ki mraw ha ka Lieng u Noah .
Ki Jinglong basuk ha ka pyrthei baroh kawei : Ha ki sngi jong u u briew uba hok un mih bad ka jingbun ka jingsuk haduh ba u bnai un ym don shuh .
Nalor kata , nga lah ban iohi ia ka jingroi jong ka jinglong shipai sawdong sawdong . Ym don ei ei shaphang jong ka kaba iadei bad kaei kaba nga la nang ha ka balang shaphang ka jingieit para marjan .
5 ngut ki la iap ha ka jingbthei grenade
Ngam don ei ei bad nga .
Ia ka kam jong u la pynlong da ka Conchita Cintron de Castelo Branco , ha kaba u la ai ia ki 17 tylli ki PWD ba khatduh jong u bad ia ki kot lyngkdop jong u baroh .
U Dr Atwal u la ong ba ka jingwad bniah kaba bniah na ka bynta ka jingthmu bad ka jingpynroi baroh kawei ia ka Payal ka dang iaid khnang ba yn lah ban dawa pisa na ka Sorkar Punjab .
Ka Prana ka don katkum ka jingstad Yogic ka jingkhih kaba san bynta kaba jyllei ha baroh kawei ka sniehdoh bad ha ka met baroh kawei bad kaba pynbeit ia ki jingtreikam jong ka baroh kawei .
Ka rukom ai jingkhein arsien ka long ka rukom treikam kaba suk .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u district Collector u Ramesh Chandra Rout .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ka jingeh ka la pynjynjar ia ka
U la thep 69 khlem shah rem da hynniew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Bad ngi don ka jingpyrta .
Kane ka don ka jingktah kaba jur bha ia ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen ha ka iing ka sem .
Kine ki jingpyrshang ba thymmai ki i kumba ki ai jingmyntoi bad ki paidbah nongshong shnong .
Kane ka paw na ka table kaba don harum .
Ngam tip shisha , u la ong .
Ka jingker kaba shaphang shathie ka heh kumba 65 m .
Tang hadien ka spah snem kaba 6 la tei ia ki jingtei da kaba pyndonkam da ki maw ha Tamil Nadu .
Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka bad ka ri Maldives .
U Shastri u la ong ba yn shim khia ia ka dur bad ka jingshemphang haba jied ia ka kynhun na ka bynta ka jingialehkai kaba lyngkot tam.
Haba aiti ïa ka jingthoh ba kyrpang sha u nongïalam ba pawnam jong ka kynhun kriket jong ka ri India , ka Anushka ka la kitbok kitrwiang ïa u lok jong u Virat da kaba pynmih ïa ka dur ba itynnad ha ki social media .
Ka jinghikai kaba khraw jong ka spah snem kaba la leit noh ka long ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka sain pyrthei kaba pyrshah jong ki seng kiba la rim , kiba la jah rngai bad kiba la kylla long ki mawshun kiba la ju kren na ka bynta ki nongtrei .
Ba la pynsangeh ia ka visa sumar sha ki nong Pakistan : India .
U la ong ruh ba la pyndonkam bakla ia ka CBI .
Nga la duh noh ia la u hynmen ha ka jingjia ba sngewsih .
Shisien ba la lum ia ki jingtip jong baroh ki nongshong shnong , yn sa pynmih ia ki thup ba shipor jong ki nongshong shnong trai ri bad yn sa pynshisha da ki bor pyniaid shnong bad ki ward , la ong ka jingpynbna .
Kumno U Jisu u sdang pat ia ka kam pynkhiah kaba u la sdang ha ka pyrthei ?
ban tip hangno u f jong u x u kham heh ban ia u 0 ?
Ki jaka ai jingshakri ia ki nongthied jong ka BSNL ki plie ha ka sngi Diwali
Uwei u IPS , uwei u PPS la ai khusnam President Police Medal na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang .
Hooid , ki im ha ka jingduk .
Mynta hoid ngi tip ba um shym mut shisha kumta , hynrei ha kane ka ri ha kane ka por , ym lah ban husiar than .
" " " La ka long ha ka jingialehkai , ha ka kolshor ne ha ka pule puthi . . . ka long kaba sngewsih shibun ba la lehkai ia ka politik saffron . "
Hynrei dei thik kane ka jingpynwandur kaba la dawa nyngkong eh ia ka kyrteng ka jingngeit jong ki Lai ha Uwei .
Ka jingiakren halor ka rukom weng noh ka dang sah .
Ka lah ban sah ha ka jaka kaba bha ha ka jinglong ha ka liang ka jingpule .
Nga ieng hangne ​​mynta ka sngi , ha kane ka ri ba shlur jong ka Manipur , ha kaba ha u bnai Risaw 1944 u Netaji Subhas Chandra Boses INA u la ai ia ka jingpyrta kaba shai ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Priyanka Chopra bad ka Abigail Spencer ha ka jingkhawai shongkurim jong u Prince Harry bad ka Meghan Markle ha St George 's Chapel ha Windsor Castle .
U la leit ruh sha ki ri Maldives .
Mar mar la kem ia ki bad la aiti noh sha ki pulit ka Sahar .
U Paul um shym la kdew hangne ​​tang ia uno uno u jait koidi . U la kren shaphang kito ki parabangeit kiba la shah set phatok namar ka jingngeit jong ki .
Kane ka kynthup ia ki jingbam ba ju don kum ka galaktos, ka shini, ka gliseraldehaid, ka fruktos, ka ribos, bad ka xylose.
Kumba 70 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumta , hangne ​​ia ki jingtip jong ka jingpyrshang na ka bynta to ngin ong ba ka nar la pyni hangne ​​bad kane ka nar ka long ha ka nongrim ka nar kaba don ki jyntang kiba jem bad ka nar kaba don ki jyntang kiba rit .
Ki dei kawei na ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la sdang biang ia ka prokram radio jong u kaba man la u bnai kaba kyrteng ka Mann Ki Baat hadien ba u la ialam ia ka BJP sha ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabbha .
Ngi pyrshang ban iatreilang ia ka jingiasngewthuh jingmut .
" " " Nalor kata , u la ujor , ka don ka jingduna kaba shai hapdeng ka jingpynthikna jong ka India . " " "
Ka bill ka long pyrshah ia ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar .
Ym don daw ba ngin ym lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa jong ki bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ki jinglong jong ngi bad ban kiar na ki jingma kiba ym kwah ha ka imlang sahlang jong ka jingkiew ha ka kam karkhana .
La ai jamin ia u da ka iingbishar .
U Modi u la ai jingiaroh ia u President Donald Trump bad u la ong " Ab ki baar Trump Sarkar".
Ka jingrwai ka la synshar ia ki charts ha ki sngi ban wan .
Ngam lah ban leh shuh .
u dei ruh u nongthoh uba don sap .
Nga ialehkai , nga leh ia ka kam jong nga .
Ka sur kaba ud katba dang pynhiar mynsiem ka lah ban long tang ka Iyer kaba iaid lyngba ki sur ba la pynjahthait .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Tihar , ki pulit halor ka jingkyrpad jong ki nongshah rai pynrem ban pynsangeh ia ka jingshah pyniap .
Ka jingpyllait im ka dang shah pynduna namar u slap bym sangeh bad ka jingdum jong ki lyoh kiba jur .
Ka dak lynti ha ka jaka iakynduh bad ki wire telephone ha ka liang ba shadien .
Ki wan na Gujarat , Rajasthan , ki ri ba marjan jong ka Maharashtra bad Karnataka , na kylleng ka ri .
Kaba kham shisha kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien ki ai kyrteng ia ki angel da ki kyrteng kynthei .
Haba kynthoh ia ka jingkynthoh jong u O Brien , ka BJP ka la ong ba ka long kaba sngewsih bad ka la ther ia ka seng synshar jong ka West Bengal namar ba ka la pynlong politik ia kane ka kam ha kaba iadei bad ka jingpyni dur ia ki dur jong ki jylla .
Kumta ieng hajan iwei ia iwei pat .
Baroh ki donkam ban rai hi dalade .
Ka nar ka la kiew ruh T.400 na ka dor khang jong ki janmiet ba la dep ban shong ha ka T.62, 300 shi kg .
Kynmaw Proberb 25 : 20 : Uta uba weng ia ka jain ha ka sngi kaba khriat u long kum ka umsoh halor ka alkali bad kum u nongrwai ryngkat bad ki jingrwai halor ka dohnud kaba sngewsih .
Ka jingiakhih jong ki nongpynkhuid ka la rung ha ka sngi kaba 15 mynta ka sngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Umapathy Films , bad ki kynhun ki kynthup ia u nongpyniaid jingrwai u Arjun Janya bad u nongshna phlim u Sudhakar S Raj .
37 , 707 ngut ki khynnah skul kiba la duh ia ki kot pule , ki kot thoh jingthoh bad kiwei kiwei . ha ka jingshlei um , la pynmih ia ki kot pule thymmai , ki kot thoh jingthoh bad kawei ka set ki jain skul .
U Rabada u la weng noh na ka 3TC Cup , u Morris ruh um lah ban ialehkai .
Ia ka rukom shna khmut thymmai jong u Ronaldo ym shym la pdiang da ki nongkyrshan jong u .
Ka Holi ka dei ka tamasa kaba la rakhe da ki rong kiba bun .
Ka Congress kam don lad ban jop ia kano kano ka shuki .
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Sukhjinder Singh .
" Kane ka pynshisha ia ka sap jong ki bad ia ka dor ba la pyndap da ka jinghikai kaba bha kaba ngi ai ha ka jaka pule." " "
Ha kata ka por u thaw ia ka circle sha ki masi bad u ong wat iaid lait ia kata ka circle .
Ki seng kiba peit ia ki mrad ki pyniaid ia kiba bun ki projek .
Hato ngi la duh lut ia ka jingsngewthuh ia ka jinglong ?
Hakhmih ki sngi ki wan , ong U Trai , ba ngan pynshitom ia kito baroh kiba la otsher ha ka jingbymotsher ;
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh hi u la buh ia kane ka jingkylli palat ia kawei ka sien .
Ki pulit ki la khang tala ia ka iing .
Da ka jingjia ryngkhat , ki arngut ki la iakynduh biang .
" Nga lah ban leit kumjuh ." " "
Hadien shisnem la kha ia u Hans Werner . Ha kajuh ka por , u Wilhelm Ahrens uba iatrei lang ha ka kam u la pynithuh ia nga sha ki Nongsakhi U Jehobah .
U Trump u la ong ba ka jingsngewkhia ia ka jinglut ka la pynlong ia u ban buh sharud ia ka jingsngewtynnat jong u ban rong saw ia ka jingkhang kaba shim ia ka jingshit .
Pule ruh : Sngi Laitluid 2020 : Hato phi tip balei ka 15 tarik u August ka long kaba kyrpang na ka bynta ka Ri Congo ?
Ia kane ka projek la thmu ha kaba sdang ba kan shongdor T.1,200 klur .
Ka Tatas ka dang pyrkhat ban shim bynta ha ka Jet Airways
" Nga sngewsih ban ong ba kata ka dei ka kamram jong ngi ban pynkhuid ia ki bleithaw jong u Mahatma Gandhi bad ngim pyndep ia ka " " . "
Ka jingiadei jong u bad ka jingthoh bad ka ktien ka long kaba jur bha .
Ka komiti ka kynthup ia ki briew kiba pawnam ha ka liang ka art , ka kolshor , ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka jingrwai , ka jingtei ïing , ka jingrwai bad kiwei kiwei .
Ka surok kaba thymmai ka long kaba jrong ban ia kaba la don lypa .
" Halor ka jingkyrpad jong u nongujor uba la kdew ia ka jingma ia ka jingim jong u , ngi la pynbiang ia ka jingpahara jong ki pulit ia u " " la ong u SP . "
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Sindhubaadh : U Vijay Sethupathi u shah pynsyrwa kai ha kane ka drama action kaba khlem sngewtynnad bad kaba pynjynjar.
Ka Tiruvaikuntam ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Thoothukudi ha ka jylla Tamil Nadu jong ka Ri India .
Kham mynshwa ha kawei ka jingjia kaba kum kane ka liengsuiñ jong ka Air India A320 ka la mad biang ïa ka jingkhihwin .
Ia ka Ford Mustang jong ka snem 1967 la shna kyrpang da u Steve Stanford .
" " " Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ba ka kynhun shipai Pakistan ka la nang shaniah ha ki tiar ialeh nuclear namar ba ka Pakistan kam lah ban iaryngkat bad ka jingheh bad jingstad jong ki shipai ba la ju pyndonkam da ka India " " la ong ka khubor .
Nga la ong ban thoh hynrei u la ong em
Hynrei katkum ka jingpyniaid jong ngi , u quetzal mynta u ioh katto katne ka jingiada katkum ka ain na kum kane ka jingshah lute .
U myntri ka tnad bor ding u BD Kalla , u myntri ka tnad karkhana u Parsadi Lal Meena ki long napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi .
Ka bank channel ka pynkylla ia ki 24 tylli ki jingiakren sur analog sha ka digital bad nangta ka pynkylla ia ki lyngba ka jingpynkylla ia ka por sha ka T1 .
La sdang ka ' Kashmir Solution ' la dawa ka Anupam Kher .
U heh pulit u Dr Suman D Pennekar u la ong ba yn sa shimti shuh shuh ia ki kam ain pyrshah ia kiba shah kem .
Hynrei kane kam dei ka jingjia hangne ​​.
Ha ka por ba nyngkong eh jong ka Rome , ka histori bad ka khanatang ki don ka jingiadei kaba iadei bad kaba iadei paralok .
Katkum ka jingong jong u la phiah ia ki panchayet katkum ka ktien .
Kumta wat ha ki sngi jong ki Vedas ki riewkhraw bad ki riewstad jong ngi ki la hikai ia ngi : , : , Ka jingshisha ka long kawei , ki riewstad ki khot ia ka ha ki rukom bapher bapher .
La register ar tylli ki case tuh ha kane ka bynta .
Ka long kaba la pynpaw da ka mynsiem jong ka jingburom bad ka jinglong marryngkat . bad ka jingsngewbha bad jingsngewrit kaba khraw .
Ka khlem peit biang naduh kata ka por .
Bad kumta ngi la sdang ban trei ia kata , la bun snem ha ki snem ' 60 .
Ha ka snem kaba bud , u la pynïasoh bad ka kynhun drama jong ka thaiñ .
U Shri Piyush Goyal u la pynpaw ia ki lad ki lynti kiba kongsan na ka bynta ban kyntiew ia ka sap ha India .
U Sachin Tendulkar uba pawnam bha ka jingïalehkai Batting u la pynmih ïa ka jingmaham ïa ka Team India .
Phra tylli na ki hynriew tylli ki kol kiba ki la shah thep mynta ka samoi ki dei kiba wan ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ngim shym la kyrkieh ban thaw ia ka sorkar , u la ong .
U Blei , ha ka jingstad bakhraw jong u , u la pynlah ia ki shynrang ban pynbha ia ka jinglong shynrang jong ki , bad ia ki kynthei ia ka jinglong kynthei jong ki , da kaba pynroi ia kita ki jinglong .
U la ong ba ki briew ha Tamil Nadu kin ym lah ban rakhe ia ka tamasa Pongal ha ka rukom kaba dei namar ka jingduna pisa .
" " " Ka iingbishar ka la sneng jur ia ka BCCI da kaba ong : " " " " Tang lada la ot ia ka um sha ka BCCI , phin sa sngewthuh ." " " "
Ka Uma Nair ka la hap ha ka jingïakynad hadien ba ka la kam ba ka dei ka bahaïing hasem jong u nongak phlim ba la rim bha jong ka ri Malayalam u Jayan ha kawei ka jingpyni ha ka telebishon .
Ia kaba hadien la ju leh da ki jingbam bad ki khiew syntiew .
U khlem kylli ia nga kumta .
Ngi dang ap ia ka rai kaba bha na ka sorkar .
U la ong ba yn ai ia ki ia ka hok jong ki .
Ka Chennai Corporation ka don ka jingkitkhlieh ia ka shnong Chennai .
Ha ka jingpynbna sha ki kot khubor jong ka Colombo , u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka sorkar ba kongsan bad ki seng pyrshah ban iatreilang .
Hynrei kane ka dei ka jingsngewtynnad kaba khia .
Ha ka jingpynkylla kaba dang shen ha ka synshar khadar , ka sorkar ka la pynkiew ia hynriew ngut ki heh sorkar sha ki kyrdan secretary .
Katkum kane ka nongrim , Ka jingkem ia u Ariya uba wan na shathie ka la pynkhih ia ki Thravidan ha south india kaba kynthup ia ki jylla india mynta kum ka Tamil Nadu , Andra Pradesh , Karnataka bad Kerala .
Nalor kata , ka la don ka ram kaba Rs 1 . 5 lak .
Ka Sophia ka nongshong shnong robot ba nyngkong eh ha ka pyrthei
Ngi ngeit ba ka Chevron kan burom ia ka jingkyrpad jong ngi .
Ki plan jong ka Vodafone 499 , 699 , 999 bad 1299 .
Ka paw shai ba ia ka hukum ban sah kyrpang na ki nong Kanaan la thmu ban iada ia ki Israel bad ban pynneh ia ka jinglong khuid jong ka jingmane jong ki .
Ki long ki bym don jingtieng .
Khlem ma ki , ka bor iada met ka kylla long kaba khlem iahap bad kaba sngewrit palat .
Ka komiti pdeng ka la peit bniah ba ka NPR bad ka NRC kan ktah ia ki million ngut ki briew kiba duk kynthup ia ki riewlum , ki Dalit , ki bym don iing don sem bad ki Muslim .
Ka Royal Enfield ka wanrah ïa ki ar tylli ki bike kiba la ïakren bha, kata ka dei ka Royal Enfield 650 bad ka Royal Enfield Kontinental GT 650 .
Hynrei pyrkhat ia nga ha ka jingshakri jong phi .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la pynrem jur ïa ki jingkren jong u Brownbacks bad ong ba ka long kum ka jingwan tuklar ïa ki kam pohïing jong ka China .
kumba 25 lak klur tyngka .
Katto katne ki kynhun pathai khubor bad ki riewstad na ka thain ki la pynrem ia ka jingshah kem jong u Dinhs .
KATKUM kawei ka jingkhein , la pynmih haduh 55 tylli ki jingpynkylla thymmai ha ka ktien Phareng jong ki Jingthoh Grik Khristan hapdeng ka snem 1952 bad 1990 .
BALEI NGI DEI BAN PYNBNA IA KA JINGKHUBLEI ?
Kumta , phi don ka jaka kaba bha ban sah ?
Ka jinglut USD 33 million kane ka liengsuin ka long kaba sted , kaba sted bha bad kaba lah ban poi sha ki kad liengsuin ha ki jaka ba jrong ha ka por ba shit .
" " " Ki la hiar hajan kawei ka jaka buh kali kaba la shah pynpra ha kawei ka phyllaw kaba rit , bad u Harry u la peit shabar ha ka sien kaba nyngkong eh sha iing jong u Rons ." " "
Yn nym shah ban pynitynnad ruh .
Pynrem u president ka Afghanistan ia ka jingshah thombor ka IS ha Pakistan
La ring ia ka Aami ha ki jaka ha Kochi , Mumbai , Kolkata , bad Ottappalam .
Ka Riddhima Kapoor ryngkat u kpa u Rishi Kapoor bad ka kmie ka Neetu Kapoor .
U la long tang ma u hi u nong India uba la ioh takma ha kata ka jingialehkai .
Ka Kajal Aggarwal ka dei kawei na ki riew pawkhmat ba la ieit bha ha ka Tollywood .
Ia kine ki arngut la kem namar ba ki la donkti ha ka jingjia aksiden ha surok .
Ha ka bynta ba ar jong ka buit kaba ïadei bad ka India , ki heh jong ka US ki la ong ba ka sorkar Trump ka pynleit jingmut bha ha ki jingeh jong ka hok longbriew manbriew ha Jammu and Kashmir khamtam ha ka them jong ka Kashmir .
Ka la ioh ia ka kyrdan gu ha ka snem 1963 .
Ka Kareena Kapoor Khan ka long kaba tbit bha ha ka Instagram bad ka ïasam ïa ki jingïohi jong ka jingim jong ka bad ki nongbud jong ka .
Kata ka long kaba bha , namar ka kmie jong nga ka pyrta ia nga , nga pyrta ia ka .
Ki kam jong ka Islamic Foundation ki saphriang kylleng ka ri .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap ka la pynbna ba ka jingmynsaw ha ka khmat bad ka jingpyniap briew ka dei ka daw jong ka jingiap .
Wat la u Mercury u sngewbha ia u hynrei u Venus pat um sngewbha ia u .
Ki jain ba la shna lypa bad kiei kiei kiba iadei
U Vanilla Walkeriae u dei u jait syntiew uba don ha ri India bad Sri Lanka .
U nongbud jong u Sri Krishna Parama Hamsa u Swami Vivekananda u la thoh shibun kiei kiei shaphang ka jingmane , ka jingnang jingstad , ka Karma raja .
U Tovino Thomas u la ioh bun ki khusnam bad ki khusnam na ka bynta ki phlim Malayalam jong u .
U la ong ba u nonglum un kitkhlieh lada ioh ia ka kaiphod shaphang ka jingpynslem ia ka bainong jong ka MNREGA na kawei ka distrik .
Ka Spectranet Broadband Fiber Network ka don ha ki 8 tylli ki nongbah ba kynthup ia ka Delhi , Gurgaon , Noida , Mumbai bad Bangalore .
U Myntri u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingialang Rabi 2014 kan ai ka lad ban iakren , ban pyrkhat bad ban iasam ia ki jingshem ha kaba shna ia ka rukom treikam ha ka aiom Rabi ban wan .
Ka wan phai sha ïing bad ka shah khublei :
U Modi u la kynnoh ba ki nongialam ka Congress ki la leh be-ijot ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
U Ambassador ka Afghanistan sha US u Hamdullah Mohib u la pdiang sngewbha ia kane ka tweet jong u Trump .
Hato Ngi la shah pynduh noh da ka jingleh jong ka jingthaw kaba nyngkong ? Bad pynban ki sngewthuh bakla shaphang ka jingthaw kaba thymmai .
Ngam don por ban exercise .
Ngi la rai ban thaw ia ka projek ba shisha ha la ki jong ki iing online bad kumjuh ruh ban thaw ia ka jaka ba iadei lang na ka bynta ka jingiakren , jingiatreilang , bad ka jingpynmih ia ka jingtip .
Ki nongialam ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia , u Mallikarjun Kharge bad u Anand Sharma ki don ruh kiba la buh ban pynlong ia ki jingialang paidbah ha kane ka jylla .
Ha ka por Jurassic kaba khatduh , ki jaka ba tuid um jong ki jylla ba shathie ki long ki jaka sah jong ki mrad khlaw kum ki mrad khlaw , ki mrad khlaw , bad ki mrad khlaw .
Kum u Shane , u Rene bad ki khun jong ki , bun kiwei pat ki longïing Nongsakhi ki la tyrwa mon sngewbha ban shakri kum ki nongïarap .
Ka long kaba sngewsih tam ba ka jingpynkylla kaba la iaid bha ka la sahkut noh .
Ka dei ka nongkyrshan jong ka kynhun ïalehkai bad ka kynhun ïalehkai .
Ka Turkey ka la mad ïa ki jingshah pynbthei bom bunsien ha kine ki bnai ba ladep kiba ïadei bad ki lehnoh Kurdish lane Islamic State .
U Rafael Nadal ha ka jingïakhun ha ka jingïalehkai kaba lai jong u pyrshah ïa ka Frances Richard Gasquet .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynkylla dur Ka Hyundai Tucson 2020 Ka La Poi Ha Ki jaka Die Kali
U montri ka tnad aiñ u Ravi Shankar Prasad u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Bun ki ri ki dang trei ia kane .
Ka Mahanati , ka phlim biopic ba la shna thok jong ka aktress ba pawnam ka Savitri ka la kylla long ka jingkylla ha ka jingim jong u Keerthy Suresh .
Ym don dor ei ei ia ka jingim jong ngi .
Ki tsunami ba la shna da ki briew ki lah ban mih na ka jingpynmih ia ki jingkhynñiuh jumai ba kynja mariang ha duriaw ba la pynlong da ka jingpynbthei nuclear ba la thmu bha .
Nga wan bad ka khubor bakmen jong ka pyrthei kaba la pynlong laitluid .
Kawei pat ka jingiathuhkhana ka iathuh ba u Jagannatha, ha ka jinglong tymmen jong u, u dang thiah , ha rud wah Ganga, bad la u baieit Muslim, u da shongthait ha ka : Iyer ba khriat jong ka step.
Ha kaba kut ki sngewthuh ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat bad ki sdang ban wad ki lad ki lynti ban mih noh .
Ka jaka treikam jong kane ka don ha Thrissur . La niew ia ka Thrissur kum ka nongbah jong ka kolshor .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje eiei . 10 ha ka por janmiet .
Kumta , u Ressler u la pynpaw ia ka jingkhmih lynti kaba sngewsih ia ka lawei ka spah snem kaba thymmai ha kaba ki nongpyniap briew kiba bun ki nang bun .
Ki jaka ai jinghikai jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla yn shah ban treikam naduh ka 15 tarik u Jylliew na ka bynta kaba yn pynmih ia ki rukom treikam ba thikna da ka Centre .
U la ong ba kine ki ain kin pynkylla ia ki nongrep sha ki nongbylla .
Ka long ka sakhi ia ka jinglah jong ki stad saian , ki stad saian bad ki shipai iada ri jong ngi ban iatreilang na ka bynta ban nang ia ki stad kiba jylliew ha ka jingshakri ia ka jingshngain jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ka Sania ka la jop ia kane ka lympung ba pawnam ha u snem ba la dep bad ka nong Zimbabwe ka Cara Black .
U Syiem Narula bad ka Yuvika Chaudhary ki la paw kum ki nongjop jong ka Nach Baliye 9 .
Weng noh ia ka BJP , Trinamool ban pynim ia ka India , Bengal : Buddhadeb
Ka batai kumno ngi iadei bad ka met jong ngi , namar ka met jong ngi ka long ha kaba kut ka jingbam .
Ha u snem mang tyngka ban wan , yn plie thymmai 25 tylli ki hostel khnang ban ai jingmyntoi kham bun ki samla pule Adi Dravidar kiba kwah ban pyndonkam ia katei ka jaka sah na ka bynta ka jingpule jong ki .
Hynrei ka jingpynkylla Roman ia ka jinghikai jong ki Gaul ka la nang iaid suki .
Ka tnat treikam jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India , Kolkatta ka la jied ia ka TNPL ban ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingtbit ha ka jingpyniaid ia ka jinglut jingsep jong u snem 2013 .
Ki iaid stet ban pynurlong ia ki thong ba la buh na ka bynta jong ki .
U Hardik Pandya uba la kamai 93 ron ha ka sien kaba ar hadien ba u la shah beh noh tang namar kawei ka ron .
Da ka jingstad , jingshemphang bad ki jingiadei jong u hapoh ka tnat sumar , ka la paw ba u Gardner u la buh ia ki jingthmu jong u ha ka kam sumar ha khmat jong u .
Haba la buh ban tied nyngkong da ki Kiwis , ka India ka la buh thong ban kamai 180 ron ha kaba u Rohit Sharma u la lamkhmat na khmat .
Ha ka jingtieng ia ka sngi ba kawei pa kawei ka mynsiem kan kitkhlieh ia lade . Yn ym pdiang ia ka jingkyrpad ne ka jingsiewspah bad ym don mano mano ruh ban ioh jingiarap .
Da kaba pyndonkam ia ki teknoloji Ajax u nongpyndonkam ba khatduh u ioh ia kawei ka sla ba iaid beit ba la pyniaid kum kawei ka sla ha ka web browser katba ka jingdon ba shisha jong ka web ba la pyni ha kata ka sla ka lah ban iapher .
Kane kam dei ka hukum ain .
Ki iing opera jong ka Elizabeth ki don ha kane ka rud duriaw .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka thuk thuk na ka kti jong ki .
U nongkren u la pyni ba kaba kongsan ha kaba kut ka long ka jingshah shitom jong ngi haduh kaba kut .
Ki nongpeit bniah ki la kynthoh kumjuh .
Yn iohi ruh ia ka ba ka dang iasam jaka ha ki screen bad u Dhanush bad u Akshay Kumar ha ka phlim Atrangi Re .
U la ong ba u don sa kawei ka jingkular ban shna phlim bad hadien ba u la pyndep ia ka , un aiti lut ia ka por bad ka bor jong u na ka bynta ka kam jong ka seng jong u .
Ïa kane ka kynhun pynlait im la ïalam da u Assistant Station Ophisar u T K Raveendran bad u Senior Fire Officer u Rajasekharan Nair .
Bun ki kompeni ki dang pynkhreh ruh ban pynmih pisa thymmai lyngba ka rukom treikam jong ka QIP .
Ha ka dur kaba lai la iohi ba u Abhishek u bat ia ka khun jongu ka Aaradhya .
Ngam don kum kata ka jingsngew .
Ka Priyanka Chopra ha ka dur ba la photoshop bad u Nick Jonas
La kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U briew uba shong ha ka liang jong u Manoj , u la ai da ka kti ha ka shyntur jong u Manoj .
Ka jingkhang ka long kaba rong saw hapoh .
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingsiew khajna kaba pawnam , lane ka jingsiew khajna kaba pawnam .
Ka jingjia kaba la jia ?
WELL , U KHLEM JINGPYNBNA .
Kumno phin ioh ia kata ka ktien pynshlur kaba bha ?
Naduh kine ki ar sngi ba la dep ki madan jong ka Kashmir ki sakhi ïa ka jinghap slap kaba rit , katba ha ki jaka ba kham jrong jong ka Kashmir la ïathuh ba u slap u jur bha .
Ki Jingiaseng U Blei ki long kiba heh tam bad kiba treikam tam na ki kynhun niam Protestant .
Ka jaka ba shapoh jong ka tempi ka heh 48 000 sq ft .
Guru ha kti ki pulit haduh ka 29 tarik u Naitung
Hynrei kaei ka daw ban shna ia kum kane ka jait align composite , hato ka don jingmyntoi ne em ?
Ka dur CCTV jong katei ka jingjia ka la saphriang ruh ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ka Shiv Sena ka long kaba ha khlieh duh ha kaba 83 percent na ki MP jong kane ka seng ki don ki kam runar .
" Kumta ngi la pynlong ia ki ban eksamin bad pynbeit ia ki tiket liengsuin na ka bynta jong ki." " "
Na ka liang jong ka Ri India la mihkhmat da u Harivansh Narayan Singh uba long u Deputy Chairman ka Rajya Sabha bad u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
Baroh arngut ki kmie ki mynjur ban shongkurim ia ki arngut ki khun ynda ki la san .
U bam nyngkong eh da ki khmat .
" " " Te , balei ngam dei ban shna kawei ?"
Ka sorkar Modi ka dei ban pynduh ia kane .
Ka Shiv Sena kan dei ka nongduh kaba kham khraw lada kan pynpra noh ia ka jingiateh lok bad ka BJP ong u Devendra Fadnavis .
Ka kynthei kaba la shah teh mraw kaba dei ban long ka tnga jong u briew Israel ka dei ban sngewsih na ka bynta kiba ieit jong ka kiba la iap haduh shibnai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka China u Xi Jinping ha ka Panch Rathas ha Mahabalipuram
Ha ka jingduh jingkyrmen u la ialehkai biang .
Ym donkam ban pynlut pisa shuh shuh .
Ki ri bapher bapher ki la dep ban tyrwa katto katne ki bynta jong ka jingpynthikna ia ka kam :
Ka Rumania ka la shim ia ka jingsynshar ia ka Bessarabia ha u Risaw 1918 .
Kumno phi pyniap ia kiba iap kiba im ?
Kam don jaka hajan kata ka thong
Nga kwah ban long biang ha kata ka rta bad kaba bieit, kaba sngewtynnad ia kiei kiei kiba bieit.
Katei ka jingjia kaba la ring dur ha ki camera ka la jia ha ka sngi thohdieng ha West Bengals Asansol .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap ha ka jabieng ka dei ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
U dei u briew uba bha shibun .
Shuwa ban kiew sha um ki nongleit jngi ki peit bniah lada don ki lieng kiba wan shajan .
Mynta , lada phi don shisha ia ka stack kaba ngi la iakren ha ka klas te phin sa don shisha katto katne kum kine ki cell ha ka series .
Ki jingjia ki kham suk ban bud , haba ianujor bad ki jingialehkai kiba mynshuwa .
Pynrem ia u Manoj Tiwari ia ka jing tuklar u Kejriwal .
U briew u shah thok ha bank 40 hajar tyngka .
U Shri Singh u la pynskhem ba ka burom ban pynthikna ia ka jingbiang bam jong ki ri ka leit sha ki nongrep .
Hato kane ka dei ka jingim kaba shisha ?
Ha ka jingkhynra lang bad ki pulit ka Jammu and Kashmir , ha Anantnag la ioh ban kurup 8 tylli ki snieh masi , 38 tylli ki sniehdoh jong ki blang , saw tylli ki snieh dohkha na u Gul Mohammad Ganie .
Ka sorkar Maharashtra ka la rai ban ai burom ia ka Sridevi .
Wat kylli biang ia kane ka site .
Ka khaii pateng bad ka khaii pateng ka la shah ktah jur ha kylleng ka ri .
U la ban jur ruh ba 65 tylli ki jingpynlut paidbah ha ka koit ka khiah ka wan na ki Sorkar Jylla katba 35 tylli ki wan na ka Sorkar Pdeng .
Ka ai ia ki jingpeit ba itynnad bha ia ki them , bad ki lum ba jrong jong u lum Himalaya bah , na baroh arliang .
Bad u Kamal Pasha u la don ka bynta kaba khraw tam ha lyndet jong kane ka jait jingmutdur ha u Nazrul .
U la bat ia ka kam naduh ka snem 1927 haduh ka snem 1945 .
Ki bor pahara kiba don ha katei ka jaka ki la pyndonkam da ki lathi ban tehlakam ia ki paidbah .
La pynpaw ba ki la sumar bha ia ka ha ka por ba ka dang rit .
Ia ka jingpynmih Urga ia ka Kanjur Tibet ym shym la tip haduh ka snem 1955 ha kaba u Prof .
" U Aktor Ajith Kumar bad ka tnga jong u , u nongpyniaid jong ka " English Vinglish " u nongpyniaid ia ka phlim u Gauri Shinde bad u nongshna phlim u R.
Haba ki pulit bad ki bor synshar ki la leit sha ki bor pyniaid jong ka mosque da ka jingkyrpad , ki la ai da ka dohnud baroh ia ka bynta jong ka jaka duwai jong ki bad kiwei kiwei ki jingdonkam ban leh ia ka jingtohkit ia ka met iap .
Ka sngewthuh ba ka la duh noh ia kiba bun ki thong jong ka ha ka jingim ba riewspah jong ka kaba kwah ia ki mar ki mata .
Ka India bad ka Argentina ki iarap iwei ia iwei pat ha kiba bun ki liang .
Ka por ka ai ia ngi ki shniuh , ka jinglong ba la pynkhih , bad ki shyieng kiba jem .
Kane ka Video Surveillance System la khmih lynti ba kan pynthikna ia ka jingpahara kaba bha ia ki nongleit nongwan ha ki jaka ieng rel bad ki jaka rel .
Lah ban poi sha Parambikulam lyngba ka surok na Pollachi , Tamil Nadu .
" Ym dei ban ai jingbam ne shah ban ialum paidbah ha ki camp " " . "
Ha ki katto katne ki jingjia , lah ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongsakhi tang ha ka jingdon lang u nongiasaid ain bad ym shah ia u nongshah kynnoh ban leit sha kajuh ka jingialang .
Ia kane ka chart lah ban ioh na ka website jong ka OpenSeaMap , bad lah ruh ban shim ia ka ban pyndonkam kum ka chart elektronik na ka bynta ki jingpyndonkam ba khlem don ha ka internet .
U Salman Khan u pynlut ia ka por jong u ha ka iing rep jong u Panvel ha ka por ba khang shnong .
Ki bhah jong ka Vodafone Idea ki la hiar haduh 17 percent hadien ka rai bad ka Bharti Airtel ka la kiew palat 6 percent .
Ka jingim jong u ka la kylla ha kaba kut jong u snem 2010 , haba u la sdang ban shah hikai ha ka tnad ïalehkai jong ka Ri India kaba don ha Bangalore centre hapoh u coach u Ramakrishnan Gandhi .
" Ha u bnai May 1942 u Syed Hamzah u la pynkohnguh ia u Raja Syed Alwi ban weng noh ia ka jingthung ia u Syed Putra kum u " " Bakal Raja " " bad ha ka jaka jong u la thung ia u Syed Hamzah hi ha kata ka kam . "
Ia kine yn ai ia ka bainong jong ki arsien , namar ba ki long kiba skhem bad ki beh ia ka jingsniew da ka jingbha bad ki pynlut na kaei kaba Ngi la ai ha ki .
Ka Amiya Bhushan ka long kaba heh duh napdeng ki phra ngut ki khun shynrang jong u Ananta Bhushan bad ka Jyotirindu Devi bad ka don arngut ki para kynthei kiba kham heh .
Ki nongpynmih khubor kiba pyndep ia ki katto katne ki kyndon kin dang lah ban pynmih ia ki jingpynbna ha ka Twitter kiba pynkynmaw ia ki jingthoh kiba iadei bad ka sain pyrthei , hynrei kim lah ban iasaid ne pyrshah ia ka phang sain pyrthei .
Kumta ha ka por kaba hadien , ynda u briew uba la shah ai dawai u la shah ktah ha uta u khniang jingpang , ka bor iada met ka pyllait ia ki antibodies bad ka pynduh ia ka jingpang .
Ka rel India ka la ioh ia ka jinglah ban pyniaid haduh 300 tylli ki rel kyrpang Shramik ha ka shisngi , hynrei tang hapoh shiteng na ki rel kiba dang pyndonkam mynta .
Mynta phi la dap , mynta phi la riewspah , phi la synshar kum ki syiem khlem ma ngi : bad nga kwah eh ba phin synshar , ba ngi ruh ngin ioh synshar lem bad phi .
Kumta , ka jingkyntu jong U Jisu kam shym la long ka hukum kaba eh .
La iohi ba don kiba iaid katba ki dang rah ia ki khyndiat tylli ki tiar jong ki .
Ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong kaei kaba la jia bad ki nongshong shnong kiba la pyntip sha ki pulit ha Gautambudh Nagar .
Ka Air India ka pynïaid da ki spah tylli ki liengsuiñ hapoh ka jingthmu jong ka sorkar u Narendra Modi ban pynphai biang ïa ki briew sha la ka jong ka ri.
Ka Jingdum kan khang ia ka jingialang ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Na ka bynta u Kashyap u nongiakhun pyrshah jong u kan long u ba ar ha ka pyrthei u Lee Chong Wei na Malaysia .
Ki 44 ngut ki MLA ka Congress kiba sahkut ha Bengalurus Eagleton Resort ki dei ban leit phai noh sha Gujarat ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ka jingshna ia kane ka thliew kan ai ia baroh ki jingpyniasoh hapdeng ka Srinagar , Kargil bad Leh .
U Modi u la ong ba kane ka dei ka rukom treikam jong ka Congress ha kaba ki pyndonkam bakla ia ki jingsngew jong ki katto katne ki jaitbynriew shwa ka elekshon bad ki klet noh ia ki hadien ka elekshon .
Lada ki ong em , da ka jingburom kylli balei .
Ha Karzok , ha kine ki snem ba la leit noh , ka kam tei ïing ka la nang kiew ryngkat bad ki jaitbynriew kiba leit jingleit ki la pynkylla ïa ka rukom im jong ki .
Ngam lah ban kylli ia u Myntri Rangbah .
Katba ka jingïashim bynta jong u paralok jong u Yuvraj Singhs ka dang sah ha ka jingartatien hadien ba u la ngat ha ka jingpang shit .
La ai ruh ia ka jingkren lyngkot shaphang ka jingtreikam jong ka jaka pule ha khmat ki Dkhot jong ka Komiti .
Ha ki katto katne ki ktien , ia ka jingkynmaw na ka bynta ban thaw ia ki tiar la ai ha ka stack lane la ai bad weng noh na ka heap .
Hynrei ka khaii pateng jong ka Netscape kam shym la shah ktah .
Ka India ka la ong ba ka Pakistan ka la pyrshang ban thombor ia ki jaka buh shipai ha Jammu and Kashmir .
" Ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglong bad jingsngewthuh jong ngi baroh ki kylla namar ki jingktah kiba na shapoh bad na shabar . " " "
ki syiem bad ki nongiathuhlypa ki style ia lade kum ki nongap langbrot bad ki ianujor ia ka rukom ba ki bad .
Ka kali kaba heh ka la sdang biang ban treikam ha u bnai Naitung 1915 .
Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Teen kum ka nuksa ka iathuh shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Debbie kaba la tip ba ka paralok jong ka ka Karen ka dei ka nongtuh dukan .
Phi kwah ban tip kumno ban leh ?
Kumta ka jingpeit ia u bnai ha ka sngi kaba khatduh jong u Ramadan ka long kaba kongsan bha .
" " " " Chairman " " ka mut u Nongsynshar jong ka Board Pyniaid jong ka Institute . "
U la ong ruh ba um ju tieng ia ka Sorkar .
Ka long kaba sngewsih ba ngam lah shuh ban her .
Kaba nyngkong ka khein ia ki lynti jong ka jingpynphriang na kawei pa kawei ka tiar sha ka mikrofon .
La ju pyni ia u kum u pulit uba sngewbha ne kum u nongtuh uba shyrkhei .
Lah ban batai ia ka Dudhsagar kum ka wahduid kaba don 4 tylli ki kyrdan kaba don ha ka wah Mandovi kaba tuid shapoh kum ki galon dud .
Ka lah ban ai jingpynjem shipor na ka jingpang khlieh .
Ka jingduna kaba khraw tam jong baroh arliang mamla ka long ba ym don ka rukom kaba lah ban long kaba bha tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Hangne ​​ki jaka ban buh bad pynhap ia ki mar na baroh arliang jong ka lieng ki don ha ka jaka buh lieng kaba shabar .
Shimti ka Nirmala Sitharaman ia ka kam kum ka myntri pla tyngka
U kyrtong ba sahdien u Alpesh Thakor uba la shah pynieng da ka Congress ha Radhanpur konstitwensi u la jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong jong u ha ka iing dorbar thawain .
Mynta shen yn sa iohi ia ka ha ka phlim Pagalpanti jong ka Anees Bazmi ryngkat bad u Anil Kapoor , u John Abraham , ka Ileana de Cruz bad u Arshad Warsi .
Hadien ka por , ka jingieit jong phi ia ka jingpule Baibl kan sa nangroi .
Ia ka surok ban pyniasoh sha Sitarampur la pynbiang lyngba ka surok bah kaba iaid lyngba ka shnong Neamatpur kaba don marjan bad ka.
Ka dur jong ka Rajasthan ka long kum ka khnai .
u phai sha u briew uba don hajan jong u bad u ong , .
U Waldo u masi jong u Joe Jonas bad ka Sophie Turner u la khlad noh katto katne taiew mynshwa .
Dei ban pynneh ia ka jingpyrkhat kaba kongsan shaphang ka Pacific .
Ngi donkam ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi man ka por da ka jingbam babha ba kynja mynsiem , da kaba pynleit jingmut ha ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ki jingbthah ba thymmai na ka bynta ki jaka die jingdie , ki jaka bam bad ki jaka mane Blei .
Hadien u la bthah ia ki ban bteng ia ka jingshakri haduh kaba kut jong ka pyrthei . U Mathaios 28: 19, 20. Ki Kam 1 : 8 .
Ka eksamin ka test ia ki kandidet ha ka ktien phareng , ka jingtip ba kyllum bad ka jingkhein ba rit .
19 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade
Ngi khmih lynti ba ki lad pathai khubor jong ngi kin ym shu ai khubor thikna ia kaei kaba la jia hynrei kin pynpaw ruh ia ki jingbymhok ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad kumta kin plie lad ia ka jingpynbeit ia ki .
Hynrei kane kam lah ban batai pura balei la tei ia ka hospital .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ruh ki la pynrem ia kane ka jingjia .
U Murli Deora u la long u Myntri umphniang ha kane ka por .
Ia ki dawai pyniap khniang la pyndonkam bha ban tehlakam ia u ha ki jingthung lyngkha kum u shniuh .
Ka Kerala ka don ha ka kyrdan kaba lai napdeng baroh ki jylla kiba bun tam ki bank .
Ka China ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynlut ha ka kam shipai , hadien ka US .
Pynieng ia ki tyrpeng jong phi na ka khyndew bad pynbeit ia ka jingkhia jong ka met jong phi ha ki tyrpeng jong phi .
Ka ai jingmut ia u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ha baroh ki kam jong ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai .
Kawei na ki nongpang jong ka Nairs bun ka la ai khublei ia ka namar ba ka la pynim ia ka jingim jong ki kmie jong ka .
Kumba 350 ngut ki briew ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Nalor ka Centre , ka kashari ka la kyrpad ia ka sorkar Karnataka bad Tamil Nadu ban pynthikna ia ka suk ka sain haduh ban da pyndep ia kane ka skhim .
Ki bsein sykofan ki don ha man la ki jaka .
Ia ka jingnoh synniang jong u Bindra ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat la ithuh lyngba ka jingai burom katto katne .
La tei ia ka ha ka por jong ka hima Liao .
U Malik u la kynnoh ba ka Sorkar Jylla kaba mynta ka i kumba ka sngewthuh bakla bad kam pyni ia ka jinglong ba shisha ha kaba pynbeit ia kane ka kam .
Ka jingthiah ka long kaba bha ia ka koit ka khiah .
Ka bynta jong ka lynti ka la kylla hadien ka snem 1945 .
U nongsiew khajna uba dei u nongpyniaid .
Ka Agnes ka rung shen hadien kata , ka iathuh ia kaei kaba la jia .
Nalor ka Deputy CM ka kong Alla Nani , u symbud myntri rangbah ka jylla u Nilam Sawhney , u DGP u Gautam Sawang , u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka koit ka khiah u Jawahar Reddy bad kiwei kiwei ki heh ki hain ki la iadon lang .
U ong ba u la sngew jynjar ?
Ka la dei ka por ban pynmih ia ki khubor ha ka Channel 79 .
Battery , Kiwei ki jingdonkam : Ka Xiaomi Mi 5 ka don ia ka Battery kaba 3000mAh , bad em ka kyrshan ia ka NFC ruh kumjuh .
Bad bun ki briew , bad kata ka pynkyndit ia nga .
Ki pulit ki la wanrah ia ka met shapoh .
Hadien ka jingmynsaw nga la sngewsih .
Hapoh ka skhim pynithuh ia ki jingdeng ksiar , ki nongshna ksiar ki hap ban ioh ia ka laisen pynshisha ia ki jingdeng ksiar na ka BIS ban ioh ia ki jingdeng jong ki na ka jaka thew bad pyni dak ba la ithuh da ka BIS .
Ka BJP bad ka AAP baroh ar ki dei ka jingeh . ngin sa iakynduh ia ki jingeh ryngkat .
6 ngut ki nongiakhih ki la iap , 1 u shipai u la iap ha ka kamram .
Katto katne ki mat ba la iakren ki long kumne harum :
Ka Solomon ka la iakynduh ia la u lok u Victor Solomon uba long u doktor ba sumar ia ka dohnud ha ka por ba ka dang pule doktor ha Madras College .
Napdeng jong ki, ki don 57 ngut ki ophisar shipai kiba la shah second ha u BDR .
Ka UCI ka la pynthikna ba ïa ka kynhun ïalehkai ba bud jong ki shynrang na kaba la weng noh ïa u Shilov yn shah ban bujli ïa u tang na ka kynhun ïalehkai ba la pdiang lypa .
Ka tnad pla tyngka ka GST ka pynsuk shuh shuh ia ki kam kiba duna ia ka Rs . 5 klur ka jingmih ha ka shisnem ban file ia ka jingpynphai GST man la ka lai bnai na ka bynta ki nongsam mar ban pynkiew na ka Rs .
Ki Nongsakhi ki la tyrwa ïa u ïa ka jingshim bynta na ka bynta ka Watchtower bad Awake !
Ha kane ka sngi plie paidbah la wan ban iashim bynta ruh da ki khynnah skul bad ki nonghikai na ki skul sorkar kiba don ha Delhi .
Ha kata ka phainal ki arngut ki la ïakhun na ka bynta ka kyrdan ba shapoh , baroh arngut ki la long kiba sting bad pynlut por hadien ba la dep ka jingïalehkai .
Don napdeng jong ki kiba trei ha Kerala , Delhi , Rajasthan bad Maharashtra .
" Kumno ki jingjynjar jong u Paul " ki lah ban mut ka burom " " na ka bynta kiwei pat ? "
Ka IIMC ka ai ia ki prokram bapher bapher jong ka lad pathai khubor ha ka kyrdan ba la dep pule .
Ka Skymet , ka tnat treikam shimet kaba peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng bad kaba ialeh pyrshah ia ka IMD , ka la iathuh ba u llap u la poi ha Kerala ha ka sngi Nyngkong .
Ka bor pyniaid rel ka la shim ia ka kam pynbha ia ka lynti rel .
Ka kompeni , ka kompeni shimet ne ka kompeni paidbah kaba khlem list la shah ban pynkylla sha ka LLP katkum ki kyndon jong ka ain .
Kumta , phi tip ia ki jingtei kiba bun jait bad ban leh ia ki kam bapher bapher ha ka liang ki jingshakri , hynrei kane ka dei ka jingphiah ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpawnam ia ka RSS ha Uttarakhand , la ong u nongialam .
Ka jingbym lah jong u slap ha ka snem kaba lai ba bud ha kiba bun ki bynta jong ka ri India sepngi ka la pynjur ia ki jingeh jong ngi .
U Keshav Rao u la maham ia ka Congress kham mynshwa ba lymda don ka rai halor ka jylla kaba kyrpang na ka bynta ka Telangana un iaid lait ia ki lain jong ki seng .
Pyllait paidbah ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka Tiger Shroff ' Unbelievable '.
Ha kane ka kynti ym don ba tyrwa ia u wat tang ia ka shuki .
Hynrei ha kaba rkhie bein ia ka kynhun shipai jong ki briew U Jehobah , u Goliath u pynskhem ia ka jingjot jong u . Kane kam dei tang ka jingialehkai shipai .
" " " Nga pdiang ba nga la leh bakla ha ka jingbishar bad nga la shim ia ka lynti kaba bakla ."
Nga la don ha Nagpur ha ka taiew ba la dep .
Ka dei ka jingsngewtynnat jong nga ha baroh ki por .
" Nga sngewtynnad ban khot ia ka " " Ka Kynjri jong ka Jingkyrmen ." " "
Nga sngew burom bad kyrkhu ia ka jingkyrshan baroh na ki nongsngap ha kylleng ka pyrthei kiba la kyrshan ia ka jingrwai jong nga .
Ki pulit ki la shem jingeh ban tehlakam ia ki paidbah .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Ka India ka la ai jingiarap pynroi haduh INR 221 klur sha ka Afghanistan hapdeng ka 1 tarik u Risaw 2016 bad ka 27 tarik u Risaw 2017 katkum ka jingkhein ba thikna .
Ka long ka jingdon jingem kaba kordor bha .
Ki jingmih ki long kiba shai bha .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka East Pakistan , ka Awami League ka la jop 288 na ki 300 tylli ki seat .
UGC NET Iaiong 2019 la pyllait ia ka jubab ba khatduh , khmih lynti ia ka jingmih shen .
Ka sorkar kam lah ban ai jingtip halor ki jingpyniap ialade jong ki nongrep
Ia kane ka kot kaba la tip ha ka dur kaba mynta naduh kumba ka spah snem kaba 11 , la ong ba ka la ktah ia kiba bun ki nongdro dur .
Ki earphone kiba la ai da ka khusnam ba pawnam jong ka iF Design Award 2020 ki long kiba itynnad bad la shna ruh ban neh slem.
Katto katne na ki jingtei ba heh ha Harappa bad Mohenjodaro la ithuh kum ki temple .
Ka Hannah ka tip kumno ka tnga pyrshah jong ka kan leh .
Ka tnad elekshon ka la shna ia ki jingpynbeit ba bniah bha ha ka liang ka jingpahara .
Kine ki riewstad pynban ki shim ba ka jinglong jong ki met bneng ka long kaba pher .
Ka nongbah jong ki kut , ki iing syiem bad ki phatok ba itynnad jong ka , ba la tip kum ka jingitynnad , kaba dang khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
Mr President , phim don halor ka ain .
Ka jingïalehkai jong ka India ka la sdang sted bha da ka jingïalehkai jong ka Smriti Mandhana bad ka Shafali Verma .
U Shahid Kapoor u ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Kabir Singh .
Ki arngut ki la iakhlad noh ha ka snem 1954 hynrei ki dang long ki paralok ba jan .
Ka phutbol kam shah kyrshan ha India kumba long ka kriket .
ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingïalehkai Commonwealth 2014 da kaba ïoh 64 tylli ki takma kynthup 15 tylli ki takma ksiar , 30 tylli ki takma rupa , 19 tylli ki takma rnong .
Na ka bynta jong nga uwei pa uwei na phi u dei u nongjop .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ka jaka kaba la shna da ka sboh masi bad kaba don ia ka radius kaba 14 meter .
Ki tap kiba don ka jait jingbat yn pynbiang ha ki jaka sait jain
" " " Ngin ym long satia ka Ri Sosialist ne Komunist ."
Kane kan pynlong ia ka jingkiew ha ka jingmih dud ruh .
Ka don shibun kiei kiei ban wad bniah .
Katto katne ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
U ha ka jaka kata u leit sha ka jaka ieng bus bad u phet krad .
" U Paul u la batai ia kane kum " " ka jinglong rit mynsiem kaba thok ." " "
Mynta , ngi shu khot ia ka jingpynmih .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la bthah ia baroh ki tnad line bad ki bor synshar district ba kin buh ia baroh ha ka jaka jong ki na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia kane ka tamasa .
Ha ka jaka kata , hapoh ka jingdih wain , u Belshasar uba sngew sarong u la khot ban wanrah ia ki khiew na ka tempi U Jehobah .
U nongshong shnong ba rit paid u pyrkhat ba kine ki sienjam ki lah ban ym long kiba hok bad u tyrwa ban pynrung ia ka jingsam jingmyntoi bad ki nongtrei na ka bynta kane ka bynta kaba kamai .
Hynrei nga tip ba u don ha ka jaka kaba kham bha .
Ki nongthied kin ioh ia ka jingmyntoi jong ka Airtel kaba ar shah ia ka data lada ki thied Rs .
Balei ngim lah ban khein thikna ia ka jingjrong jong kane ka pateng ?
Kiei ki jingdonkam ban ioh ia ka permit ?
Ha u snem 2001 , u Mukherjee u la pynrung kyrteng ha ka Ananda Shankar Centre for Culture , ha kaba u la hikai shad na ka riewshlur ka Tanusree Shankar .
Yn pyni ia ki ha khmat ka Board jong ki khynnah rit .
Ha ka blog jong ka Pornucopia , ka Estefania Vela Barba ka pynlong ia ngi ban pyrkhat bad pyni ia ngi ba ki kynthei kim long marwei ne khlem jingiarap : .
Ia kane ka rel la ai kyrteng na ka wah Koyna kaba tuid kylleng ka jylla Maharashtra .
Lada ka dei ka kyndon jong ka karkhana , u nongthoh khubor u la dei ban kdew shai ia kata ha ka show jong u .
12 Ngi bat skhem ia U Jehobah haba ngi kohnguh ia ka Ktien jong u kaba bunsien ka ialeh pyrshah ia ka jingstad briew .
Katba ka jingthep vote ka la long ha ka rukom kaba suk ha kiba bun ki jaka , la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha ki katto katne ki jaka thep vote .
Ki dulir Cook ki don ha South Pacific Ocean , shaphang shatei lam mihngi jong ka New Zealand hapdeng ka French Polynesia bad ka American Samoa .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
U Naidu um shym la lah ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh .
Ki jingkren bein jong ka kiba man ka por ki la pynlong ia u ban shah pynmong ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kaiphod ka la ong ba ka jingtyrwa ban ot tulop 30 percent ka don ha ka miej katba ka sorkar ka dang pyrkhat ban ot tulop ia ki nongtrei ka sorkar pdeng .
Ka jingpynbna ka la pan na ka kompeni ban batai ia kaei kaba ka leh ban iada na ka jingsaphriang jong ki khubor bym don jingkitkhlieh bad kiba pynbthei ha ka platform jong ka .
Ia ki dur bad ki sur jong ka jingialehkai ruh la iakynduh da ka jingsngewtynnad kaba jem .
U Mukesh Ambani u chairman jong ka Reliance Industries .
Haba kum kine ki jingkren la kren da u MM Mani bad u G Sudhakaran , wat u CM ruh u kam ba ka dei ka ktien slang jong ka thain .
Ka India pyrshah ia ka England , ka test kaba ar : Ki nongtied bowling ki ialehkai bha shisha ong u Virat Kohli .
Ha ka jingpyrkhat paidbah jong kito ki snem ha India , kata ka por ka iadei bym lah ban pyniakhlad bad ka jinglong jong u Dr . U Singh .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Surjewala um shym la jubab ia ka jingkylli halor ka jingpdiang ia u myntri ka Punjab ia u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa ha katei ka jingialang .
ki briew ki bym don pop ki la iap khlem jingmut hadien baroh .
Ka jingsngewsih ka dei kawei na ki dak kiba paw shai jong ka jingkha khun .
U CEO jong ka Facebook, u Mark Zuckerberg, u iathuh ba katei ka kompeni heh jong ka social media, ka thmu ban iarap ia saw million ngut ki nong America, ban pynrung kyrteng ban thep vote, ha shwa ka elekshon President ka ban sa wan .
Kumta to im haduh ba phin da im , hynrei ai ba kiwei ruh kin im .
Lada nga lah ban leit noh . Lada ki ailad ia nga ban leit noh .
" U Joel uba don 21 snem ka rta uba sah ha Guam u ong : " " Ki rangbah ki pyni ba ki shaniah ha nga da kaba ai kam ia nga ."
Ki shipai Pak ki la siat iap ia 6ngut ki briew ha ka iew Afazia bad ar ngut ki briew ha ka iew Uchhkhali .
Nalor kane , ki Pulit Punjab ki la pynkhlain ruh ia ka lain iada kaba ar bad pynbun ia ka bor pulit ha ka thain khappud kaba kynthup ia phra tylli ki pulit distrik .
" " " Nga long uba trei shitom , uba minot bad uba don ia ka akor kaba bha . " " "
Ka Kangana ka la shimti ia ka jingpyniaid ia ki phlim wat haba u aktor Sonu Sood u la mih noh na ka phlim .
Ka India ka la sangeh ban shalan ia u sohjew ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Nga dang shu nang ban ialehkai poker .
La buh ia ka por na ka bynta baroh ki sobjek bad la iasam sha ki khynnah skul lyngba ki kynhun skul WhatsApp bad YouTube .
U briew uba nyngkong eh uba ki iakynduh u dei ka nongleh jadu Morgana .
Hynrei la pynjari ia ka synshar President ha ka Jylla ha ka 2 tarik u Lber 1970 .
U Blei u long ka jingshngain kaba khraw tam jong nga .
Hynrei ia ka jingieit ia ka bor ym lah ban pynrem beit .
U Modi u la ai khublei ia u syiem halor ka rai jong u ban ai jaka ban tei ia ka temple ha Abu Dhabi .
Jingkylli : Katno ngut na ngi ngi leh shisha ?
Ki don katto katne ki jait jingthung jong une u jingthung .
Ka jingjia kaba pynsngewsih ka long ka jingsaphriang dang shen jong ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew sha Haryana .
Ka la kynnoh ruh ia u PM , u myntri pla tyngka bad u myntri kam pohiing ba ki la thok halor katei ka mat .
Namar kane ngi khmih lynti ba un don u slap uba jem bad khyndiat ki jinghap slap ha Konkan bad Goa kynthup ïa ka Mumbai bad Madhya Maharashtra .
Nangta ki phareng ki la iarap ia u Saadat Ali Khan ban shimti ia ka khet syiem .
Da kane la pynbeit ia baroh ki jingeh jong ka Punjab bad la pynim ia ki samla Sikh .
Ka long ka jingjia kaba ma bha , bad baroh ngi donkam ban tip kumno ban leh ia kane ka mat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u khynnah ba la shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u khynnah skul ha Gurgaon .
U bat ia ka rekod Guinness ban pyniaid ia kiba bun ki phlim .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor bad shah leh beijot bad ngi dang tohkit ia kane la ong u Shashikant Kankane , DSP .
Katto katne ki lad jingiada la shim da ka bor synshar shnong .
U Hans Geiger u la pyniar ia kane ka kam ha ka jingpyntip sha ka Royal Society da ki jingpyrshang ba ma u bad u Rutherford ki la leh , da kaba pynpoi ia ki alpha particles lyngba ka lyer , ka aluminium foil bad ka sla ksiar .
Ka Katrina ka la don ha US kum shi bynta jong ka jingleit jngoh jong u Salman Khans.
Nga la pule ia kata ha kawei ka kot , hynrei ngam kynmaw shano .
Katba nga nang kham san , nga la nang ba nga hap ban buh por ban pule , bad kata ka long haba nga leh ia kata , khlem da khein ia kaei pat kaba jia . Ka Yolanda .
Ka jingim jong ngi ka la nang kiew bha .
Uwei pat u la pynkut ia ka jingsngew jong kiba bun da kaba pyrta ha ka jingsngewnguh : Ngi don shisha ha ka bubble jong ka jingieit !
Hynrei kam long shuh kumjuh .
Iam ka Pakistan sha ka pyrthei hadien ka jingshah thombor ha Balakot : U PM Modi
Ki mobile phone , ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar ki la shah tuh .
La katto katne bnai kam shym la sumar bha bad ka dang shah sumar .
Sngewsih ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingbthei ha karkhana Batala .
La tei ia ka ha u snem 1958 bad ki lad kamai ba kongsan jong kane ka tower ki long ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingai wai ia ki antenna .
Ka niam kaba kongsan tam jong ka shnong ka dei ka niam Khristan .
" Baroh ki long 5 17 535 tylli ki iing kiba la shah pynjulor ha katei ka eriong " " la ong u heh ophisar da kaba shim na ka kaiphod . "
Ka Samajwadi Party ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ba u Constable BSF ba la shah beh kam u Tej Bahadur Yadav kum u kyrtong jong ka pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na Varanasi .
U la ong ba ka jingmih ka pyni ba ka Gujarat ka la pynskhem biang ia lade kum ka jaka ba khlain jong ka BJP .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia kawei ka mobile ba la tuh na ki .
U nongialam ka Hindu Suraksha Sena u Vipin Sharma u la shah siat iap ha Amritsar Bharat Nagar .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki nongleit nongwan ban sngewtieng .
Ka la pawnam ha ka pyrthei hajan kaba kut jong ka spah snem kaba 20 namar ka jingpeit kynthei bad ka jingkynthoh ia ka niam Islam .
Ka ktien Ijipt ka dei na ka jait ktien Afroasia .
Rule ka thew ia ka jinglong kaba batai ia kaei kaei .
Ka jingshim ia ka kam kaba thymmai .
Ka la rung sha India ha u bnai Jymmang .
Ym don ba ai ia ka kalendar jong ka jingiakhih .
Ka Priyanka bad u Nick kin rakhe ia ka sngi shongkurim ba nyngkong jong ki ha ka 1 tarik u Naiwieng .
" Kum ka jingmih , la tip ruh ia ka kum " " ka jingtep jong u Trai Belmore " " .
" " " Ym shym la pynbna paidbah ia ka ."
Pyrkhat ia u A . Sakib .
Namar ba kane ka dei ka Open University , la ai jingrung ia baroh kiba pyndap ia ki phorm .
Bad kaba khatduh ka Allahabad Bank kan pyniasoh bad ka Indian Bank .
Case thok jong ka PNB : Deputy manager ba la shongthait , 2 ngut kiwei pat la phah sha CBI haduh ka 3tarik Risaw 2019 .
Ka jingmut jong u ka kylla haba u hynmen jong ka nongleitkurim jong u u la shah pyniap ha ka jingshah lute .
Une u heh sorkar u la ong ruh ba ka Railways ka la shim ruh ïa ki katto katne ki sienjam ban kyntiew ïa ka bor sngi .
Pyndap ia ki dak khang ha kaba nion Enter .
Ngi la khot ia phi katto katne por mynshuwa . Balei phim shim ia ka call ?
Ki jingshlei um ha Europe ! Ka jingkhynñiuh jumai ha Japan !
Ha u snem 2012 ka la ïakynduh ïa u briew uba lyngkot tam ha ka pyrthei u Chandra Bahadur Dangi na Nepal .
Ka card shongkurim ka long kum ka diary , ha ki sla kiba pyni ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkhawai shongkurim .
ba lah ban weng ia ki jingeh ha ka sain hima sima .
U ong : Nga la dap 70 snem .
Hynrei ka sorkar Singh kam shym la shim rai ei ei .
Ka ju pynmih wat ïa ki video bad ki dur jong ka rukom lehkai jong ka ha ki lad pathai khubor .
U Modi u sdang ia ka samoi treikam kaba ar kum u PM : Ka jingpeit ia ka kynhun myntri jong u .
U Akshay Oberoi u shim ia ka jingmut na ka jinglong jong ka Suits na ka bynta ka bynta kaba thymmai
U CM barim u Bhupinder Singh Hooda uba la iadon bynta hadien ha kane ka jingiakhih u la ong ba ka sorkar jylla ka leh kum ka kompeni pyniaid ia ki jingialang .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingthoh ba la kynnoh ba u la pyniap ialade .
Ki lad kamai ha kane ka kam ruh kin sa nang kiew bha .
Ka Centre ka la tuklar ia kane ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kan ym lah ban trei shibun .
Ka jingtip kaba pura shaphang jong ka ka lah ban iarap ha ka jingjop .
Ka Nikshay Poshan Yojana ka la ai jingmyntoi ïa ki 15 lak ngut ki nongpang TB na ka bynta ka jingkyrshan ïa ka jingbam ba tei met da kaba ai pisa T. . 240 tylli ki core la ai kum ka DBT naduh u bnai Risaw 2018 .
Ka iingbishar ka la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad jong ka ban ai ia ka hok ban kyntait nyngkong .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Chief Secretary , u Development Commissioner bad Industries Secretary .
Ka jinglut haduh mynta : 70 lak tyngka .
Hato ka hype ka long kaba donkam shisha ?
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit la iathuh ba utei u briew u la pyniap ialade .
KA JINGITNAD ka jah noh . ka jingitynnad ka iaid lait , la peit bniah u myllung Walter De la Mare .
Ki kmie ki kpa jong ki katto katne ki khynnah skul ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Pynkut ka sorkar Yediyurappa ia ka jingrakhe Tipu Jayanti ha Karnataka
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki nongthombor ki la phet krad noh , u la ong .
Ha ka jingshisha ka dei ka bynta jong ka kot
Ka skulbah ka shim katto katne ki sienjam ban pynthikna bad pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jaka pule man la u snem .
Ka jingmutdur ka dei kaba ki briew ha North ki don .
Ha ka jinglong jong ka Pelton turbine ngin sa iohi hadien ba ka long kumba 165 7 170 degree .
Kane ka iarap ban pynduna ia ka jingpang khlieh ruh .
Ka jingkitkhlieh jong ki khynnah skul ka kham heh .
U ju pan ban pynthikna ia ka jingjop jong u ha ka elekshon namar u la leh ia ki kam pynroi ha ka jaka jong phi . Bad kaei kata
Panchkula : U Vivek Joshi u Ambala Divisional Commissioner un pynkup burom ia ki 66 ngut ki briew kiba kynthup ia ki nongtrei sorkar ha ka sngi Palei ha ka sngi Palei ha madan Republic Day ha madan Parade , Sector 5 , Panchkula .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dang peitngor ia kumba 450 ngut ki briew kiba la wanphai sha Jharkhand na Italy , China bad kiwei ki ri .
Haba kren na ka bynta u nongmudui , u Adv .
Ki tiar ba kongsan ha ka jingshna nar ki long ki nar , ki nar , ki dieng , ki nar lyngkhot ne ki nar lyngkhot , bad ka jingjied ia ki tong kiba don ki bniat kiba don ki dur bapher bapher .
Mumbai , Nov 17 : Man la ka sngi ka jingïakynad halor ka phlim Bollywood kaba dang wan kaba kyrteng ka Padmavati ka nang jakhlia .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong u aktor ha ka phlim Tamil .
Bunsien dei tang ki riewspah bad kiba donbor kiba lah ban siew ia ka jingiada kaba treikam , ha ka jingshisha ki thied ia ka hok . Bad kumta hapoh u Nongbishar Messaiah !
Ynda u la ong ia kane , u la iap noh . Katba ka mynsiem U Jisu ka nang mih na u , um shym la don ha ka lynti kaba shisha sha bneng .
La ju iohi ia u ha India bad ha Hamburg ha Germany .
100 bps ka long mar katjuh bad 1 na ka shispah .
Ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut halor ka jingpynbna Draft lah ban phah hapoh ka 4 tarik u Naiwieng , 2018 lyngba ka email ha ka email ts . ka mapwalnic . hapoh .
Kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Tinsukia ki long 3,455 ngut bad ha Lakhimpur ki long 2,970 bad ha Darrang ki long 845 bad ha Dhemaji ki long 610 ngut , la ong ka khubor .
Ka Samsung kan pyllait paidbah ia ka Samsung Pay web payments app : Ka khubor
Ki buh jingthoh ia nga man ka por .
Wat la don kiba kren ia ki ktien kiba ngim lah ban sngewthuh , ngi la sngewthuh ia ka jingieit jong ki ia ngi bad ia ka jingkwah jong ki ban iarap .
" " " U Myntri Rangbahduh u ong ba kane ka dei ka por " " " " ban kiew halor ki jingmyntoi shimet ne ki jingmyntoi sain pyrthei bad ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut halor ki mat kiba donkam ia ka ri " " " " . " " "
Ngam shym la ong ei ei kaba thymmai ha ka jingkren jong nga .
Ka India bad ka China ki iaid lyngba ia kum kane ka por mynta .
U Pappu Yadav u la kyrpad ia kane ka centre ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka jingdon jong ki kam baroh kiba la duh namar ka jingleit shabar ri , baroh ar ki kam shna tiar bad ki kam shna tiar ka long tang 4 percent na baroh ki kam kiba la duh ha US .
Peit ia ki aktor samla kum u Ranbir Kapoor , u Ranveer Singh , u Sonakshi Sinha , ka Priyanka Chopra bad kiwei kiwei .
Nga la shah khang ha ki 5 tylli ki ri haduh mynta , bad shah kem 13 sien , .
Ka sorkar Delhi ka don ka bor ban thaw ain bad ban synshar ia kiwei pat ki mat .
" Man la ka por ba la ong ia u : " " To kohnguh ia U Blei , " " ka jingsarong jong u ka ialam ia u sha ka pop kaba kham bun . bad kaba biang ia u kan long ka Dujok : Katno ka jaka kaba jylliew ka long kaba sniew ! "
Yn pynlong ruh ia ka jingpyni ia ka kolshor bad ka dustur kaba riewspah bad ka jingmane Jagannath jong ka Odisha .
Hooid , ka balang Khristan ka dei kaba la pynlong da ki briew ki bym janai . Kito kiba shakri kum ki rangbah ki leh ïa ki jingbakla kiba teng teng ki lah ban ktah ïa ngi shimet .
Ka don ka jingkynthoh kaba bha .
Ka diesel ka la nang rem dor da 5 tyngka sha ka Rs .
Hynrei kan long kaba nyngkong eh ban pynher ia ka mishon sha ki bnai ba shathie jong ki bnai ki bym pat lah ban wad bniah .
Ha ka set kaba nyngkong , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don lang ryngkat bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Da ka jingkhein kaba kyllum , kane ka la long ka Mishon kaba ym lah ban long .
Ngin sa don ki nongiashim bynta na Uruguay bad France , hynrei ruh na kiba bun ki ri Africa bad South Africa .
Kane harum ka dei ka kaiphod ba nyngkong eh halor ka jingmih na ka jingthep vote ha ka sngi U Blei ha France halor ka riti synshar jong ka Synjuk Europe .
Ngi dei ban pan na U Jehobah ban ai ha ngi ïa ka mynsiem bakhuid jong u ban pynbha ïa kano kano ka jinglah kaba ngi don ha ka jingshakri ïa u .
Ki nongseng kam seng jam na kylleng ki jaka kiba don lang hangne ​​bad kiwei kiwei ki riew rangbah ,
La khmih lynti ba ka projek kan sdang biang .
U Anil Nagar u la shah thung kum u General Manager ha Haryana Roadways ha Chandigarh .
Kane kam dei ka kam synshar marwei .
Ngam tip shuh ia phi .
Baroh ki , kiei kiei kiba bha ha ka jingim .
U Bharani u dei u hynmen jong ka MLA ka AIADMK ka Rathinasabapathy .
Pynsangeh u Modi ia ki skhim pynroi ba la sdang da ka Congress ha Assam : Ghulam Nabi Azad
Ki jingpule ha ka histori jong ka thain ba la pynmih ha ka kot khubor , kiba kham bunsien ki long kiba la pynshong nongrim ha ki pisa bad ki jingthoh ba dang shu lap thymmai , ki la iarap ban tei pat ia ka histori jong ka Bengal .
Ka West Bengal ruh ka la kren shai shaphang kane .
Ka PCC ka la phiah ia ka jylla ha ki lai tylli ki thain .
" " " Ka jingsneng kam long kaba jem , kaba ialeh pyrshah ne kaba kynthoh , " la kdew ka Dikshonari Theological jong ka Jutang Bathymmai . "
la sdang ia ka jingpynshitom katkum kane ka ain .
Lada ki pulit kim rah ia phi sha phatok te phi dei ban leit hi shata .
Baroh ki kot jong ka la thoh ha ka ktien Italy .
December 1949 : La thung ia ki bleithaw jong u Trai Ram da ki nongialeh Hindu Mahasabha hapoh ka mosque .
Ha kane ka jinghikai la wan ban iashim bynta da ki shiphew ngut ki doktor mrad na ki shiphew tylli ki zoo ha India .
Ym don jingmut ban ialehkai ha ka IPL haba nga la shongthait na ka kriket pyrthei .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV jong katei ka hotel kum shi bynta ban tohkit .
Nga dei ka Rachel Amzaleg bad nga la iapoikha ainguh ia U Blei .
Ki jingburom ia u Pandit Jawaharlal Nehru Ji ha ka sngi rakhe iap jong u .
Ki nongialap kiba thymmai ki lah ban pynbha ia ka jingtbit jong ki kum ki nonghikai ia ka jingshisha jong ka Baibl lada ngi iatreilang bad ki ha ka jingialap .
U Mirza Golam Hafiz u la noh synniang shibun sha ka jingkyntiew ia ka pule puthi bad ha ki jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka don ka jingbym thikna kaba pura ha ka sorkar Delhi hadien ka rai jong ka HC , kaba donkam ia ka jingshimkhia kyrkieh jong ka SC ban pynshai ia ka nongrim kaba dei .
Nga la ioh na ki jingiathuhkhana ba jylliew jong u shaphang ka jingeh ha Kashmir .
Nga la sdang na Uganda .
Ka sorkar kan siew ia baroh ar ka jingsiew jong ki nongtrei kaba 12 percent bad ka jingsiew jong ki nongpyntreikam kaba 12 percent i . e .
Ngim dei ka jylla pulit .
Ki Maharaja ki jied ia ka iing syiem Sher Garhi kum ka jaka sah ba kongsan jong ki ha Srinagar .
Ki pulit ki la iathuh ba u Gyan Singh u la don lypa arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Um leh bein ia ka wat la ka long ka tnga jong uwei pat ha kane ka jingkha .
Ka India ka sngew sarong ia ki 8 tylli ki rukom shad klassik Kathak , Manipuri , Odissi , Kuchipudi , Kshatriya , Bharatanatyam , Mohiniattam bad Kathakali .
U la pyntip ba ka sorkar ka la sdang ïa ka Vidyalaya Uphar Yojana .
Hynrei ki briew ki dei ka bor kaba khraw tam jong ngi , u la ong .
Hooid ym don kawei ruh na ki dak U Trai jong phi kaba wan ha ki khlem da phai noh na ka , .
Ka Mahabharata ka burom ia ka jaka kyntang kum kata kaba lah ban ai jingpynim ia ki nongmane kiba poi hajan if , katba ha kiwei pat ki jaka kyntang ki dei ban pyndep ia ki jingleh niam .
Ka shong ha ngi kumno ngin pyndonkam ia ki bor jong ngi .
Watla kito kiba lah ban bud ia ki jingai jingmut ki shem shibun ki jingmyntoi hynrei don ki rangbah ki bym don ha ka kyrdan ban leh kumta .
Ki poster ki pyni ia kawei ka kynthei kaba pynlong kum ka Draupadi kaba duwai ha U Blei da kaba pynkhih ia ki kti , katba ia ka Lahoti kaba phuh samrkhie la iohi ba ka dang tan ia ka sari jong ka .
Kane ka dei ka Jylla jong nga , nga dei u nongshong shnong jong kane ka Jylla .
Ka VRS ka la ai jingsiew katkum ka jingjrong jong ka jingshakri , ha ka jinglut ia ka sorkar kaba palat ia ka 2 BDT . 97 klur la shim ram na ka World Bank .
Ka symbud myntri rangbah ka Punjab ka Ms . U Vini Mahajan ha ka sngi palei u la pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah bad u Secretary ka tnad Parliamentary Affairs ka Govt .
Mukotduma pyniap u nongthoh khubor : La rai pynrem ia u Gurmeet Ram Rahim . yn pynbna ia ka jingpynshitom ha ka 17 tarik u Jan 2019.
Man la u kpa u ong ia la u khun ba un long kum ma u hynrei ngam kwah ba un long kum ma nga .
Thwet ki shipai ia ki lehnoh kiba rieh ha khlaw Kashmir
Ka long kaba sngewtynnad shisha haba nga ioh ban ialehkai bad ka .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la bthah ia ka tnad kam pohiing ban pynjur ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha kylleng ka jylla .
U Zawahiri u la ong ba ka jingialeh ha Kashmir kam dei ka jingialeh kaba kyrpang hynrei ka dei ka bynta jong ka jingialeh jong ki jaitbynriew Muslim ha ka pyrthei pyrshah ia ki bor bapher bapher.
U la pyndep ia ka spah snem jong u tang da kaba thep 82 tylli ki bol .
Dih tang shabar ka jingkhang jong phi Hapoh ka jingkhang jong phi ka dei ka jaka kyrpang jong phi em ?
Ka pung Anand Sagar ka don ha ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Banswara .
Kane kan pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Katno ka jingioh pateng kaba kordor ki long !
Hadien ka jingiap u Philip II , u Amyntas u la phet noh na Makedonia .
Ka jingduh khajna T.25 000 klur namar ka jingpynduh noh ia ka DDT .
32 bore tiar na ka jaka .
Hooid , ka donkam ia ka jingpyrshang ban tip bha ia U Blei . hynrei kum kata ka jingpyrshang ka long kaba donkam .
Kumta , dei ban hikai ia ki khynnah ia ka jinglong ryntih naduh ka kyrdan skul .
Ki nongtrei phlim Telugu ki khot sangeh noh ia ka jingiakhih , ban sdang biang ia ki kam ring dur .
" " " U Shri Modi un ai burom ruh da ki syntiew ha ka Vigraha jong u Srila Prabhupad u Acharya jong ka ISCKON . " " "
Ka jingiathuhkhana Shona Ha ka por ba ka pyrthei ka dang rit , u Aardvark u im halor khyndew kum kiwei pat ki mrad baroh .
Ka Samajwadi Party kan iakhun ia ki shuki nyngkong eh pyrshah ia ka Bahujan Samaj Party bad ka Bharatiya Janata Party bad ka Congress .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki long , pynban , kim sngewhun .
Ha ki nongbah kiba heh bad kiba jyllei , ki jingshah siat bad ki jingiakynduh ki long ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain , ka jingleh be-ijot , ka jingleh donbor jong ki kynhun runar .
Kaba ngi donkam ka long ki jaka sumar kiba kham bha .
" Ngim tip lano ngin sa poi biang sha ka kriket bad lano ngin leit shabar ri hynrei nga sngew ba ki sngi kiba bha tam jong nga ki dang sahkut ," u la bynrap .
Ka la don ka jingkyndit hapdeng ki nongleit nongwan ha ka coach katba ka khubor ka la mih .
Ka sorkar ka tip kumno ban pyntreikam ia ka hukum .
Ka liang pyrshah ka kwah ia ka sorkar majboor , ngin pynbiang ia ka mazboot : PM Modi
Kiwei pat ki nongleit nongwan bad ki nongtrei rel ki la pyrshang ban iarap hynrei ka jinglong jingman jong ka ka la nang sniew .
Bad para ri lada wat tang uwei u nong India u sah jngai na ka development kata ruh kam long kaba lah ban pdiang da ka ri India .
Arngut ki pulit ruh ki la iap ha ka sngi Saitjain haba ka liengsuin jong ki kaba peit ia katei ka jingialang ka la hap .
Ki jingmih na ka jingpeit bniah ka mut kata ka jingmih kaba la pynmih da ka rukom peit bniah .
Hynrei phi donkam ban husiar ha kita ki jinglong .
“ 50 baje mynstep : U nongïalam ka AAP u Ashutosh u ong “ “ Ka seng baroh kawei ka don bad u Arvind Kejriwal , baroh ki shaniah ha ka jinglong nongialam jong u “ .
Baroh kiba iap ha ka shisngi ki long 74 ngut .
Ki don hynriew tylli ki jaitbynriew rit paid ba la pyntip ha ka ri : ki Muslim , ki Buddhist , ki Khristan , ki Sikh , ki Parsi bad ki Jain .
Lait phet u agent ISI na kti ki pulit
Ia ka met la lap ba la bret ha ki khlaw .
U la sngewkhia haba u la iakynduh ia la ka kmie ryngkat bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka jinglong jingman ka dang sah kumjuh .
Nga ai khublei ia ka GAIL , ONGC Videsh Ltd . , bad kiwei kiwei ki kompeni na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ha kane ka bynta .
Kane ka kot ka pyrshang ban pyndap ia kane ka jingduna da kaba wad bniah ia ki katto katne ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka jingroi jong ki karkhana khlaw bad ka jingshaniah jong ki ha ki khlaw na ka bynta ban im .
To ngin ia leit sha ka jaka jong nga .
U Lane u dei u nongak ba nyngkong eh ban iadon bynta ha kane ka phlim hadien u Cavill .
" " " Ngi don ha ka spah snem kaba 21 " .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ka Sweden u Stefan Lofven u la batai ia ka kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Myntri Rangbahduh ka ri Sweden .
" " "Ngam tip shisha, khun."
U la long ruh u nongtrei RSS bad u la don bynta shitrhem ha ki seng bapher bapher .
Ia kane ka auto museum kaba heh 7 002 square foot la shna da kaba sumar bha ban buh ia ki kali kiba pawnam tam ha ka pyrthei .
Tang hadien ba la pynmih ia ka rai la kem ia u Ram Rahim Singh da ki pulit ka Haryana .
Ka jingbym don kam ka jur bha .
Naei ki ioh ia ki tiar ialeh jong ki ?
Ym shym la shimkhia kyrpang ia kane , u la bynrap .
Ki la rung ha ka ding bad ki la mih na ka khlem jingmynsaw .
Ki jinglut ki long kiba heh palat .
Baroh 6 ngut ki lait im khlem kano kano ka jingmynsaw .
Ka jingpynbna jong ka gallery ka la sdang ha ka por 8 .
Kane ka dei shisha ka jinglong kaba la nang la stad , ko paralok .
Ki pulit ki dang leit peit ia katei ka jaka .
Katkum ka jingong ki doktor ha katei ka hospital , ki samla pule ki bam ia ki jingbam ba la khleh lang namar kata ki la ioh pang .
Ka jingjulor kaba kham jur ka la mih na ka jingjia aksiden kali .
U dei u briew uba shant tam uba nga tip .
Kumno ka sorkar kan pynurlong ia ka thong ha u snem 2019 ?
Ka la bujli ia ka Komiti ba la buh lypa , kaba la thaw katkum ka ain ba la pynbna da ka kyndon 72 jong ka ain sorkar India , 1935 .
Ia kane ka Conference la plie da u Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu
La shoh bad la thombor ia u da ki nar .
Dei kane ka jingbym shimkhia ia ka bynta jong u briew ha ka teknoloji kaba la pyndap shibun ia ka jingsngewkhia ia ki jingtip . Hato ka jingpynmih ka la nang kiew shisha ?
Bad ko parabangeit , nga la ju ong ia kane ka jingong ba shisien ba ka kmie Narmada kan ktah ia kane ka jaka te u nongrep jong nga un pynkylla ia kane ka jaka sha ka ksiar .
U Shiv Sena u la pyrshah ia katei ka jingthmu hynrei ka BJP , NCP bad ki riew shemphang halor ki dieng ki la kyrshan .
Ha Punjab la kyntait ia ka jingiehnoh kam jong u heh jong ka jylla U Sunil Jakhar uba la tyrwa ban hiar shuki hadien ba u la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha .
Hynrei ym don ba tip shisha ia kaei kaba dei ban leh .
Ki la thmu ban leit sha Syria .
Lait na kane , ka jaka ieng rel Satellite kaba shongdor Rs .
Wat shah pynbor ha kane .
" Ia ka jingshah kyntait lah ban pynjem da ki katto katne ki kyntien ba sngewbha , kumba u Akhilesh Yadav jong u SP u la leh hadien da kaba pynpaw ia ka " " jingburom " " jong u ia u Rahul Gandhi . "
U President ka Party ka Jylla V M Sudheeran u la ong ba U Tharoor u ju iaroh bunsien ia u Narendra Modi .
Katba la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Naduh hangta ka la saphriang sha kiwei pat ki nongbah hapoh ka ri Japan .
Dei na kata ka daw ba ki kynthei ki dei ban don ha ka jingsynshar .
Bun ki riew paidbah ki la phet krad na ki jaka thma sha ki jaka kiba kham shngain jong ka Belgium .
122 ngut ki MLA ki la thep vote ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Edappadi K Palaniswami ha ka 18 tarik February haba u la rah ïa ka jingthep vote .
Ka kmie jong ka, ka Sudha kaba la tip kyrteng kum ka Salma Parekh, ka dei ka Bohra Muslim bad u kpa jong ka, u Bachubhai Parekh, u dei u Hindu Gujarati .
Ha ka 10 tarik u June 1938 nga bad ka Helen ngi la ïashongkurim ha ka jinglehniam kaba suk ha ka ïing ha kaba la kha ïa ka ha Elm Grove hajan ka Wheeling ha West Virginia .
Namar ba ka dei ka sngi lehkmen , la thmu ban long ka por kaba kmen ha ka jingmane ia U Jehobah .
Ym don jingpynkylla ia kane .
Ka jinglah ban pynkylla ia ka jingsngew jong kiwei da ki lad synshar paidbah .
Nga kwah tang ba kan long kaba dei .
Ka pung Kargil ba la shna da ki briew ka la bthei, ka la pynmih ia ka jingshlei um.
Kawei ka daw ka long ba ka jingshai jong ki khmat ka lah ban slem , kaba pynlong ia ka jingkhriat bad jingsma jong ka khmat .
La byrngem ia ki da ki jingeh kiba shyrkhei lada kim leh kumta .
Ki sienjam ki long ban pynkiew ia ka khajna jong ka sorkar .
Ha kata ka rukom ka shyntur jong nga kam shah khanglad , bad nga lah ban ring mynsiem kumba ju long .
Ki jingeh ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri bad ka US ki lah ban mih namar ki jingpynjari kyndon ia ka jingthied tiar na ka Russia .
Ki don lehse tang khyndiat eh ki riewstad kiba phylla ha ka pyrthei baroh kawei .
Kam pher la ka khubor ka long kaba shisha ne kaba bakla .
Kaba ar ka dei ka rukom ialap elekshon jong u Modis kum u president .
U Sing Bad U Khla .
Ha ka jingkylli jingkylli ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ba u Jethmalani u la kylli ia u Jaitley hato u don jingshun ne em bad u nongialehkai kriket barim u Bishan Singh Bedi .
Ngi khot ia kane ka wave .
U Bradman u la long ka phang jong ki jingthoh kiba kham bun ban ia kiwei pat ki nong Australia , lait noh tang u Ned Kelly u nongap khlaw .
" " " ka jinglut jingsep jong ki nongtrei ba la pyndap " " ka mut ka jingsiew baroh kaba la siew ne siew sha ki nongtrei ba la pyndap ha ka snem ba la dep : "
Ki jingjia ki sngur da ka jingsarong , ka jingsngew sarong . Pyniapher ia kata bad ka rukom ba U Jisu u la aiti ia lade .
Kumta kam long kaba phylla ba sa shisien pat yn synran lang ïa u nongsynshar jong ka Germany da ka kynhun ba heh jong ki nongkhaii , kiba kynthup ïa ki nongpynïaid ba ha khlieh duh jong ka Volkswagen , ka Siemens , ka Airbus , ka Lufthansa bad ka Deutsche Bank .
Ki pulit ki la lap ruh sa kawei pat ka met iap hadien .
U nongmihkhmat jong ka Iran u la khot sngewbha ia u Myntri ba donburom ban leit jngoh ia ka Iran .
Australian Open : Ka nongjop ka Caroline Wozniacki ka la iaid sha ka kyrdan kaba ar da ka jingjop kaba suk .
35 baje mynstep : U Atal Bihari Vajpayee u PM barim u ioh pdiang ia ka Bharat Ratna kaba long ka burom paidbah kaba heh duh jong ka ri India ha iing jong u . U PM Modi u don lang
Kumno ngi lah ban myntoi haba ngi pyrkhat ïa ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid ?
Ka jingtei kaba la rim kaba dang shiphew snem ka dang don ha Kashi .
U Avijit Mitra uba dei u CEO jong ka Infiniti Retail u la ong ba ngi sngew sarong ban iatreilang bad ka Apple ban plie ia ka Apple Store ha India bad ngi sngew sarong shibun eh ia ka jingpynmih ia ka.
Ngi hap ban pyrkhat kumno ban ioh ia ki kam jong ngi .
Ka jingkhein jong ki nongbud jong u tang ha ka Twitter ka ieng haduh 40 ngut. 5 millian
U la long kum u khynnah uba arsap , nga bet , em ?
Ka dor jong kane ka tiar ka long tang 5 lak tyngka bad ka jingkhia ka long tang 80 kilo , la bynrap shuh shuh u Prof .
Kane ka jingpdiang sngewbha kam dei na ka bynta u Modi ne ka kynhun jong nga , hynrei na ka bynta ki 125 klur ngut ki nong India .
Hynrei ma me , A Trai , me long uba ha khlieh tam eh haduh bymjukut .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba jur bha ha ka bor pyrkhat kaba ktah ia ka rukom pyrkhat , jingsngew bad jinglong jong u briew .
Nga kwah ba ka jingshem jong ka India kan noh synniang bha sha kane ka jingpyrshang pyrthei ban pynkylla ia ka rukom pynkylla .
Ka met jong u bad ka jong nga ka la long kumba ki long kawei bad kajuh .
Ka jingiadei bad u boss kan nang khlain .
Nga iohi ha khmat jong nga ia ki thma ba shyrkhei jong ka .
Ka nongbah Janakpur ka long ka jaka pule naduh ki por hyndai , ka la khring ia ki riewstad na kylleng ki jaka jong ka pyrthei .
J . U Kurien ruh u la don lang ha katei ka sngi .
U Rahul Gandhi un leit sha Uttar Pradesh naduh mynta ka sngi
Ka Dor Petrol , Diesel Ka Bteng Ka Hiar Ha Ka Sngi Ba 20 Ba Kynthei .
U la ong ba kum kine ki jingiakop yn sa pynlong ha ki por ban wan ha ka kyrdan College bad University .
U PM ka ophis jong u myntri rangbahduh u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Rath Yatra U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Rath Yatra .
Ia kane ka plan la mynjur ha ka taiew ba la dep .
Nalor kata , ka France bad ka Germany ki kyrmen ba ka jingïada ïa ki jingïarap ha ka rep ka riang kan pynlong ïa ki ban ïoh jingkyrshan ha ka thaiñ mihngi jong ka Europe bad ban pynduhjait ïa ka jingktah jong ka US ha kane ka thaiñ .
Kumno ka jingpang Swine ka saphriang ha u briew
Ka Centre ka kit 50 percent ia ka jinglut , ka sorkar jylla 20 percent bad ka seng shnong 30 percent .
Kynmaw , kane ka ieng na ka bynta ka jingdie , ka jinglut jingsep ha ka rukom pyniaid bad kumta ka jingmyntoi jong phi ka long kaba rit eh .
Ka Ranu Mondal kaba kamai jakpoh da kaba rwai jingrwai ha Ranaghat station ha West Bengal ka la ioh ia ka jingpynkylla dur kaba pura .
U myntri barim jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka kam liengsuin u la don ka kam sain pyrthei kaba jrong bha .
Ka jingphiah da kaei kaei ka long kajuh ka kam .
Ka NITI ka dei ka dur ba la pynkylla lyngkot ia ka tnat treikam jong ka ri na ka bynta ban pynkylla ia ka ri India .
Haduh shiphew ngut ki briew kynthup ia ki pulit ki la mynsaw .
Ka met jong ka Ava ka long kaba bha .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah u Ramesh Chennithala u la ïakynduh ïa ki nongthoh khubor ha ka ïing sah jong u ha Cantonment House hangne ​​.
Hadien kata la ai ram ia ki karkhana kiba dei hok ban ioh ia ka ram kaba jem kaba shongdor haduh T.2, 900 klur .
Ka bai ai jingmut jong u ka long tang 10 tyngka .
uwei pa uwei u khynnah ka lawei jong ka lad .
Haba ki Pharisi ki la kylli ia u mynno kan wan ka hima U Blei , u la iathuh ha ki bad u la ong , Ka Hima U Blei kam wan da kaba lah ban iohi !
Ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka Boston ka kynthup ruh ia ka pisa tyngka , ki jingshakri ba tbit bad ki kam khaii , ka jingstad jingstad ba im , ka jingstad jingtip bad ki kam sorkar .
Hynrei baroh phi la poi sha kajuh ka jingkut jingmut .
Ka la don ka jingsngap jar kaba shyrkhei .
Arngut ki nongap khyrdop kynthei ki pahara ia kawei pa kawei ka jingkhang .
" U la iaid biang , ka jingpyrkhat jong u ka la phai sha ka dak " " Mih " " kaba don u khnam uba kdew sha kaba kut tam jong ka gallery ."
Ngam nym kren eiei halor kane , u la ong .
Hynrei ngi dang pyrshang ban wad bniah .
Nga ap ia ka sngi ba ki briew kin ym lap wat tang uwei ruh u nongwan buhai shnong uba iaid kjat ha ki surok bah .
U Dabid u la don kiwei pat ki paralok kiba la ieng hajan jong u ha ki por kiba eh . Uwei na kita ki paralok u dei u Hushai , ia uba ka Baibl ka khot ia u kum u paralok jong u Dabid .
Ia ka jingjaboh jong ka sur la khanglad haduh katta katta ha ki ri kiba la kiew bha jong ka pyrthei .
Kam pher lada um shym la long .
Ïa ki metïap la buh ha ka jaka buh metïap jong ka hospital Mahbubnagar .
Wat la bun ki tamasa khlem da khein ia ka niam bad ka jaitbynriew la rakhe .
Deoghar , bad ki pipe ha AIIMS bad Ranchi , ki dang buh .
Ka sorkar Delhi ka pynkiew ia ka VAT ha ka umphniang :
Ka long ka jingsngew kaba sngewsih haduh katta katta .
Pynban ki la aiti ia u Chirac ia ka jingbthah kaba 82 percent na ka bynta ka prokram jong u .
Hynrei baroh kim long kiba bha wat ha kane ka liang .
Kumjuh ruh la ak da u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan , kane ka phlim kam shym la lah ban ktah ha ka jaka kamai pisa .
bad tang ban pyrkhat ia ka jingpynkhreh test .
" Haba jubab ia ki jingkylli halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi , u Kamal Nath u la ong " " Ka dei ka jingmut jong u Rahul Gandhi ."
U Pandit u la iathuh ba ka FWICE ka la phah ia ki jingpynbna sha u Alok Nath bad u nongshna phlim u Vikas Bahl , kiba la shah kynnoh ba ki la leh beijot bad leh beijot da ki kynthei kiba bun .
" " " Haba shimti ia ka kam na u Yadav , u heh ka AAP u Arvind Kejriwal u la ong " " " " Ha kine ki san snem ba la dep ka combo jong u PM Modi bad u Amit Shah ka la pyndep ia ka ri " " " "
Ki don shibun kiei kiei kiba jia ha ri India ha ka kam pynbyrngia .
U nongialam ka liangpyrshah jong ka Venezuela u Juan Guaid u la pyrshang ban pynhap shuki ia u President Nicolas Maduro la bun bnai mynta .
Bun ki nongpynlip ding ki la iam . Nga la bthei bad nga la iam . Ha kata ka sngi ym don mano mano ba kham shlur ban ia ki .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit , balei la khot ia ka kum ka phlim jong ka longiing ?
U Myntri u la ong ba shen un sa leit sha Ladakh ban shim jingkhein ia baroh ki jingthmu ba la shim ha katei ka thain .
Ka Saxena ka la ïalehkai khatduh na ka bynta ka India A ha u snem 2013 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand A ha Visakhapatnam .
Hynrei ka iingbishar ba heh kam shym la pyrkhat ia kane , la kynnoh ka jylla .
U Hillside u la pynshlur ia ka jingsngewtynnad jong u ia ka drama , bad u la leh katto katne ki bynta ba kongsan ha ki jingpynmih skul , kynthup ia u Mark Antony ha ka phlim Julius Caesar bad u Shylock ha ka phlim The Merchant of Venice .
U Sinha u la ong ba ka tnad kan buddien bha ia ka jingpynpoi ia ki mar .
Ka Notes ka la ioh ia ka kyrdan kaba 2 bad ka la ioh ia ka wild card namar ba ka la iashim bynta ha ka final jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor BMJ Open .
U slap u dang bteng ha ki district ba shatei lam mihngi
U Guda dang shen u la kynnoh ia ka Mayawati ba ka la die lilam ia ki tiket elekshon sha ki kyrtong kiba ai pisa bun tam sha ka seng .
Kine ki kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingshim kabu bad ka jinglute .
2021 Ka Kawasaki Ninja 1000SX BS6 La Pynmih Ha Ri India : Ki Dor Sdang Naduh Rs 10 . 79 Lak
Ka dor ka long na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip .
Kumba lai taiew mynshuwa , ngi la sngewthuh ba kiei kiei kim iaid kumba ngi la khmih lynti .
Ka pyrthei ka pyrkhat ia ka jingmut jong ngi .
Ha katei ka video , u Salman u dang lehkai ha kawei ka jaka lehkai .
Ngim don jingiapher ban buh shawei .
Ki nongrep kiba trei shitom ha ki jaka rep ki dei ban ioh bor da ka jingnang jingstad , ka ram pisa , ki jaka buh mar bad ki jaka buh marbam , u la ong .
" Nga shem ba ka long kaba phylla shibun eh ba ki seng sain pyrthei kiba don ka jingkitkhlieh ki pyniadei ia ka ain nongshong shnong bad kaei kaei kaba ym pat sdang ," " ka la bynrap . "
Nga sngewtynnad ia ka jingkhein bad nga sngewtynnad ia ka rukom ba ki ain met bad ki ain met ki synshar ia ka jinglong jong kiei kiei .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih katba kum ka ri jong nga .
Ka jingong kaba pawnam ka ong , Ka jingim ka long kaba lyngkot hynrei ka art ka long kaba neh junom .
Katba u myntri ka koit ka khiah jong ka Turkey u Fahrettin Koca u la iathuh ba ki don sa 1, 614 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 127, 659 ngut .
Kawei pat ka jinglong kaba kongsan ka long ka jingpyndonkam ia ka rukom siew kaba thymmai tam kaba pynduh ia ka jingshaniah ha ka rukom siew kaba kyrpang jong ka bank.
U Ranveer Singh ha ka phlim 'Gully Boy' .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la long , haduh mynta , ki kynhun kiba tbit tam ha kane ka lympung .
Ka la ong ruh ba lada jia ba u Imran Khan un long u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan kan long kaba ma shibun ia ka ri .
Ka media ka mih ha kane ka suinbneng .
Ka jingkynmaw burom ia u Lal Bahadur Shastri ji ha ka sngi kha jong u
Hynrei ym don ba kloi ban sngap .
Ha kane ka rukom , ka jingpynkylla arsien ia lade kam lah ban bakla satia .
Ki paidbah ki dei ban iatreilang bad ki pulit .
U Diljit u sngewkmen ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba dei ka Super Singh kaba dei ka phlim jong ki riewshlur jong ki nong Punjabi .
Ki la duk shibun hynrei kata kam shym la khanglad ia ki ban ai . Ha kawei ka thain kaba kyrpang , baroh ki hynmen ki trei ha kawei ka karkhana shna doh .
Ki dak kiba ar haduh kiba hynriew ki mut kiei kiei kiba pher ha kawei pa kawei ka bynta .
Don napdeng jong ki kiba la ngeit bad ki la iasoh bad u Paul bad u Silas , na ki Grik kiba riewblei shibun bad ym khyndiat na ki kynthei kiba donburom .
Ha ka por jong ka jingpynkylla kyrpang 2021 , la pynrung kyrteng ruh ia 47 ngut ki nongjied nabar ri .
Ka don ka jingbym don kam kaba jur ha kylleng ka ri .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor u Sarabjit Singh uba la khlad noh hadien ka jingshah thombor ha ki para koidi ha kawei ka phatok jong ka Pakistan .
Nga khmih lynti ba ka England kan long kaba la pynkhreh bha .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka panchayat raj , u Krishna Byregowda .
Ha kine baroh , u Job um shym la leh pop , lymne um shym la kynnoh ia U Blei da kaba leh bakla .
Hynrei kine ki buit ki wan ryngkat bad ki jingduna bad ki riewstad ki la thaw ia ki lad kiba kham bha ban wad bniah ia ka jingpynkylla dur ia ki protein .
La ong ba kane ka dei ka sngi plie kaba bha tam ha ka jingim jong u Allu Arjun.
Saugata Roy , TMC ha Lok Sabha : Kane ka bill ka long kaba pynpait pynpra bad kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri , ka pynkhein ia ka kyndon kaba 14 jong ka riti synshar ka ri .
Ka England ka la lah ban khie bha hadien ka jingshah pynkhih ha ka over kaba nyngkong eh .
Ka GST Council kaba kynthup ia ki nongmihkhmat na baroh ki jylla ka la dep ban pynbeit ia ka dor khajna na ka bynta palat 100 tylli ki mar .
Bunsien ka long kumjuh bad ka rong jong ki petal .
Ka Get Out ka dei ka phlim ba shyrkhei jong ka ri America kaba la pynmih da u Jordan Peele .
Hadien la pynskhem ia ki bill thok da ki heh ophisar bad la siew .
Ngam kwah ban leit shata biang .
U heh commissioner ka India sha ka Pakistan u Gautam Bambawale
Ngi la shna ia ka phlim da ka jinglong hok bad jingsngewtynnat kaba khraw .
Ki don 11 ngut ki nongsiat suloi na India ha ka jingialehkai Olympic ha London hynriew snem mynshwa .
" Ki la iohi shano ka jinglamler ka don . " " "
Ka jingialeh ka la pynkynriah ia palat 1,000 ngut ki briew na ki iing ki sem jong ki .
Ki don ki jingmyntoi bad jingduhnong na ka bynta baroh arliang mamla .
Ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor . . .
Kiba shah shitom tam ha kane ka jingialeh ki dei ki paidbah .
" Nga shu hap ban pyntip ia ki ." " "
Tanzania : Ka jingkhot katba dang pynkhuid ia ki juti jong phi .
ka kamra kaba don painkhana hapoh khyndew .
Nga la leit sha China katto katne sien ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Ha ka jingkren hakhmat u myntri rangbahduh , ka tnad ka la ong ba la shim khia pyrshah ia ki 381 ngut ki nongtrei sorkar .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ia ka jingiathuhkhana la shim shi bynta na ka kot jong ngi ka Jingthaw .
Ka jingkieng kaba don hajan ka surok kaba don ka bus halor jong ka
Ia ki jaka ba la khanglad la buh shai kum ka surok ne ar tylli ki surok kiba iajan , ka Mohalla ne ka imlang sahlang .
U lum uba jrong tam u don ha ka liang jong ka Liechtenstein .
Ka la don ka ding ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher .
Nga donkam ban leit noh kloi u la ong .
Ha Uttar Pradesh mynta ka sngi la pynbna ba u kyrtong ka BJP u Neeraj Shekhar u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha ka dorbar Rajya Sabbha .
Ngi kwah eh ia ka sngi ha kaba ki jingjynjar bad ki jingktah jong ka jingbym janai kin kut noh . Hapdeng kata , ki shakri jong ki Blei ki dei ban bat ia ka jingkyrmen jong ki ha kaei kaba neh junom .
Na ki 4 334 akar ka JSW Steel ka la thied 294 akar bad 159 akar la ai kum ka patta da ka West Bengal Industrial Development Corporation .
Kaba donkam ban pynleit jingmut ka long ka rukom kaba sngewtynnad kyrpang ha kaba ki ophisar ba rangbah ki iakynduh bad ki shipai kiba hapoh ka jingsynshar jong ki .
Kata ka jinglong rat kaba heh . . . tang shu pyrshang ban knieh ia ka khmat jong nga !
Hadien u la trei ha ka Saogat .
Ka longkmie ba ioh pang Corona kha ia i khunlung ba koit ba khiah ha WB
Ka khubor ka iathuh ba ma u ruh u kwah ban iasoh bad ka YSR Congress .
U Mr . U Manob u la plie ia ka tnad thymmai hangne ​​.
Yn ym don ki jingialehkai biang wat lada ki jingialehkai ki long kiba iakhaid . ha ka jaka kata , ka por ba la pyndap kan rai ia ki nongjop mardor hadien kata .
Ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , bad ki jingpang kpoh kiba iadei bad kane .
Ka la leh kumta ha ki por ba la leit noh ruh .
Ki jingiakren kin dang bteng shuh shuh .
Ka TVS Apache RTR 160 4V kan don ha ki lai tylli ki rong kiba itynnad bha kata ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
" " " Nga tip bha ba u nongialam kum u Mujib un ym ailad ia la ki briew ."
Ka jingthmu ba kongsan jong U Jehobah ban wanrah ia ki kam sniew sha ka jingshai ka long ka jingieit . U ieit ia ka balang bad u kwah ban iada ia ka jinglong khuid jong ka .
Dang shen la iohi ia ka Sara Ali Khan ha ka mini kaba don ki dak polka .
Kaei , kum ka jingpyniap ia u Connie Prince , u la pynbeit ia kata ?
Hato kam dei ka jingeh kaba khraw ia ka jingshngain ?
" " " Ka Kashari ka kwah ban wanrah ia ki sha ka jinglong ba kongsan ."
Kiei ki lai tylli ki nuksa jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang ki jingbishar ba mynshuwa jong U Jehobah kiba u Judah u kdew ?
