" U nongialehkai boxer u Vijender Singh u la iathuh ba um sngewtynnad ban long shi bynta jong kane ka show ."
Hynrei naduh kata ka por la pynmih biang ia kane ka website da kaba pynthymmai nyngkong eh ia ka ha ka 1 tarik u Jylliew 2012 .
Ka jingialang kaba 174 jong ka ESIC kaba la long hynnin ka sngi ha New Delhi
Ka jingduna um ha ka met ka lah ruh ban wan kum ka jingktah na kiba bun jait ki dawai bad ki dawai bapher bapher .
Katno ka long kaba eh ban pynkhreh ia kata ka bynta ?
Bunsien nga hap ban sumar ia ki nongpang kiba don ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka CD player ka dei ka tiar kaba pynsawa ia ki jingsawa , kiba long ki rukom buh jingtip ha ki jingsawa .
Ka batai ia ki jingtip science kiba jylliew haduh katta katta bad ha ka rukom kaba suk bad kaba sngewthuh jingmut !
Nga la iakren bad baroh arngut ki sakhi bad ki long kiba la khreh ban leit hajir hakhmat ka SIT ban rekod ia ki jingkren jongki ong u Sirsa .
Ha kane ka jingiakynduh u la iakren ia ki kam bapher bapher kiba dang iaid bad ki ban sa wan jong ka Tnad .
Katto katne ki suba la kem ban tohkit .
Ha kawei pat ka liang u Novak Djokovic u la jop ia u Roger Federer ban rah ia ka nam lahduh kaba phra ha ka Wimbledon .
Ia ka met la buh ban ithuh ha ka jaka tep hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Kam don tang na ka bynta ka jingktah .
Ki Rai Ha kaba iadei bad ka Kam Ha kane ka por u paralok jong nga u George Murphy u la shimkhia ban kyntiew kyrdan ia nga .
Hynrei ia kaba dei ban leh dei ban leh .
To shim khia ia kaei kaba u apostol Paul u iathuh ia ngi .
KMEN BAN LA IAKHUM BAD U SIDHU , KYRMEN BAN ÏOH SHUH SHUH KI JINGÏAKHUH KIBA KUM KINE , ONG U CAPT AMARINDER .
Ki jingkynthoh ki la long kiba pher .
Ki jingdonkam jong ngi ha ka roi ka par ki long kiba khraw .
Ka dei ka jingtrei kti jong ka RSS bad ka BJP .
La die ia u JP Duminy sha ki nong India ha Mumbai ha ka dor 1 klur tyngka.
Ka jingwad bniah kan sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Katba nang bun ka RAM katta nang stet bad nang khlain bor ka computer jong ngi .
U Savarkar nangta u la ieng bad u la kren ia kane ka jingkren kaba sah jingkynmaw : .
Ki noble gas ki long ki bym don rong , ki bym don jingsma , ki bym don jingsma bad ki bym lah ban bthei hapoh ki jinglong ba thikna .
Namar ba ngi la bunkam ban ialeh ia ki mat kiba kham kongsan , kine ki jingsniew ki la ioh lad ban nangroi .
Ki para marjan ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka ban iarap bad ki la pyntip sha ki pulit .
Hynrei nangta , lada ngi sdang mynta , ban buh jingthoh ia ki bad ban thaw ia kane ka jaka buh jingtip , kan sa long ka lad kaba bha bad kaba riewspah bha .
Ka Copenhagen kaba don ha ka kyrdan kaba hynniew ka dei tang ma ka kawei pat ka nongbah Europe kaba don ha ka kyrdan kaba hynniew .
" Ka la long ka jingmut jong u kpa jong nga ban iarap ia ki nongbylla sngi." " "
Ha ka jingïakren bad ka Bombay Times , u Sachin u la ong ba ka jingïaphetrieh ka la jia da ka jingmynjur lang , da ka jingïasuk bad ha ka rukom kaba don burom .
Wat la ka jingwad bniah jong ka ka dang iaid shaphrang ha Missouri hynrei ka McClintock kam shym la sngewhun ia ka kyrdan jong ka ha ka skulbah .
So , to ngin sdang noh da kata .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
U mad ia ka jingkhuslai haba u sangeh ban dih drok , u Roberto u batai .
Ki kmie ki kpa ki la leit sha ka Child Line bad la register ia ka mukotduma katkum ka ain POCSO .
Kawei na ki jingeh kaba khraw kaba pynjynjar ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ka long ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ha ka jingïalang , bun ki la mynjur ba kane ka lah ban dei ka jingpynkheiñ ïa ka jinglong kyrpang bad ki jingtip ba kyrpang , bad u Myntri Rangbahduh u leh palat ïa ka PR ha ki lad pathai khubor .
Katkum ka jingiathuh jong ka iing ka sem Aroras , u dang wan phai sha la iing hadien ba u la leit pynhap ia u paralok jong u .
Nga la pyrkhat ba u la dep pyndep ia ka kam .
Baroh lai tylli ki liang jong ka tnat thaw ain , ka tnad pyntreikam bad ka tnad bishar ki la iaid shakhmat da kaba ioh jinghikai na ka episode .
U ialehkai ha ka kynhun tem kaba kyrteng ka Package kaba suba .
La register case bad ka jingtohkit halor kane ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ia kane ka kam ym pat lah ban rai , u la ong .
Ka jingpynjot ia ki jingtei jong ki kam lehnoh bad ka jingpynkut noh ia ka jingkyrshan jong ka bad ka jingpynshitom ia ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki ka long kaba kongsan bha .
Hynrei ha ka snem 1937 la pynlong ia ka jingthep vote ia ki nongthep vote kiba bun kiba shisha halor ka rukom thep vote kaba beit khlem jingeh ha ka liang ka jingsynshar .
Ka khlam coronavirus ka la ktah jur ia ka kam jong ngi .
Ka jingeh jong ka jingdon bad jingpyndonkam ia ka um ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang ha ka prokram ba rit tam jong ka ri .
Kumta kane ka jingpang ka la bthei ha kane ka District bad 25 tylli ki mrad ki la shah pyniap .
Ka jingpynlong ia ka kynhun ba la pynbeit A ka jingshakri kan khring ia ki sap kiba bha tam kiba don bad kan wanrah ia ki nongpyniaid ia ki tiar kiba tbit ha ka liang ka jingstad .
Hadien la pynduh noh ia ka trijet 777 hadien ki jingpule halor ka jingpyniaid iew kiba la kham sngewbha ia ki jait liengsuin 757 bad 767 .
Hynrei um shym la pynkhreh ban iakynduh ia nga .
" " " Ka kam jngohkai pyrthei ka don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka Nepal ."
Haba u nongpynbna u shim ia u briew uba sngewtynnad ban ialam ia u sha ka jingiaseng , thikna ba kam long ka sakhi kaba bha lada ka kali ka long kaba jakhlia bad kaba khlem ryntih .
Ha ka mukotduma jong ka Jylla Karnataka v . Krishnappa 26 > ka Apex Court ka la ong kumne : .
Kawei na kine ka long na ka bynta u nongpyniaid ba bha tam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rel ka jylla u Manoj Sinha .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba don 100 na ka shispah ki lehnoh .
Ka hok longbriew manbriew kam kyrshan ia ka jingleh bymman ne jingpynshitom kaba ia pyrshah ia ka jinglong briew .
Nga la sdang ban sngewtynnad ban hikai ia ki khun kynthei jong nga , ban iohi ba ki nang bad ki kiew shaphrang . Kawei ka jingjia kaba kyrpang ka paw ha ka jingmut jong ka Cristina .
" Ym don briew uba tip ia ka " " sngi bad ka por " " lano kata kan wan ."
Nga tip ba ngin jop ia ka thma pyrshah ia u coronavirus : Kapil Dev
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar ka long ban ai ia ki Jingshakri Sorkar ha ka rukom kaba stet bad kaba shai sha ki Nongshongshnong .
Ia kine la pynroi da ki briew jong ka Naval bad ki pynduna ia ka CO2 kaba la antad kumba 284 ton .
" " " Ka la long kaba eh shibun ban teh lakam ia ka bol ha kane ka madan ."
Wat u briew uba bieit ruh haba u sngap jar la niew ba u long uba stad : bad ia uba khang ia la ki rmiang shyntur la niew ba u long uba stad .
U bymman , ha ka jingsarong jong ka khmat jong u , um don jaka ha ki jingpyrkhat jong u na ka bynta U Blei .
Ka jingjied jong ka , ka jingim jong ka .
U la kylli ia nga lada nga lah ban leh ei ei ia u .
Ia kine ki jingiap lah ban iada da kaba wad bniah bad sumar bha .
U la ong ba la bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung sha duriaw bad la bthah ia ki kad lieng ban pynher ia ki dak jingmaham .
Ki masi bad ki langbrot ki long kiba bun bha . . .
U Bah Viney Pratap Singh u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba ki panchayat kin ïadei beit beit bad ka Rashtrapati Bhavan .
" " " Kaei kaba la jia ha Delhi ka la pynkyndit jur ia nga ."
Kane ka la wanrah ia ki jingmih kiba bha ha ka kam ialap . Ha Denmark kum ka nuksa , kawei ka prokram ha ka TV jong ka ri ka la kren shaphang ka phang Balei ka jingngeit jong ki nong Denmark ka nang hiar .
Ngam pat ju ialehkai ia ka bol pink .
Ki kor pynshai Dei ban pynbiang ia ki kor pynshai ha man la ki iing cinema .
Ki pulit ka Commissionerate ki la poi ha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Mynjur ka NMCG ia ki projek kiba shongdor 1900 cr shispah percent ban pynkhuid ia ka um jakhlia na ka bynta ka Haridwar , Rishikesh , Vrindavan , Varanasi , Allahabad bad Delhi .
File pic jong ka wah Ganga .
Hynrei ka KM Nurul Huda commission ka leh ia baroh lait noh tang ban iada ia ka hok thep vote jong ki nongthep vote .
Ka jinglute kam shym la don .
Ka sorkar ka la kyrpad ia ki jaka pule ba marjan ban plie ia ki skul ha ka them ha ka jingthmu jong ki ban pynrung suki suki ia ka them sha ka lynti kaba kongsan .
U Sadhu Singh Dharamsot , Haryana , u Sh . U Krishan Kumar Bedi bad ki heh ophisar jong ka Centre bad ki jylla kiba donkti ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
La antad ba kumba shi lak ngut ki shipai kynthup ia ki 87 , 646 ngut ki JCO bad 25 , 434 ngut ki shipai suin bad navy jong ka India kin shah ktah jur na katei ka rai , la iathuh ka PTI .
Kiwei pat ki jingkylla ha ki kyndon .
pyrshah ia une u rangbah uba shyrkhei
Kumta , ym don ei ei kaba dawa ia phi ban shu bud ia kane , kane ka dei tang ka nuksa kumno uwei u lah ban pyrshang ia ka .
Kaei kaba nga lah ban leh ?
Ka jinglong kyrpang kam kut tang hangta .
La kumno kumno , nga ngeit ba ki kpa tymmen jong nga kim dei ki apes .
Hynrei kumba long ha kiba bun kiwei pat ki karkhana , ka jingkhein jingdiah ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Nga la iakren bad shibun ki briew kiba la iashim bynta ha ka .
Na ki 42 tylli ki shuti paidbah ba ka jylla ka don mynta , 17 tylli ki dei ban burom ia ki riew khraw .
Ki don arngut ki pilot ha ka liengsuin .
La niew ia u kum u kpa jong ka jinglehkai Telugu .
Kine ki jingpyrshang kin paw ba ki long kiba myntoi ha kaba buh ia ka prokram hikai skul kaba plie ha ka nongrim kaba skhem .
Ka iingbishar ka la sngap ia ki jingkynthoh na baroh arliang mamla .
Ha kine ki sngi ban wan ka BJP kan . . .
Pyndep ia ka rukom aplikeshon hadien ba la login .
Katkum ka jingwad bniah jong ka pyrthei , lai tylli ki kompeni India ki don napdeng ki 100 tylli ki kompeni kiba thymmai tam ha ka pyrthei .
Shuwa ban wan sha kane ka jingïalang , nga la leit jngoh ïa ki jaka kiba heh kiba dang shna ha SHAR ban pynbiang ïa ki jingdawa kiba eh jong ka lawei . .
Ka jingkdew shaphang kawei ka jaka mane blei kaba la tip kum ka Vikramashila la shem ha ki kot ki sla jong ki nong Tibet .
U Twain bad ka Olivia Langdon ki la iathoh shithi ha baroh kawei ka snem 1868 .
U William Wentworth u la seng ia ka seng sain pyrthei kaba nyngkong eh ha Australia ha ka snem 1835 ban dawa ia ka sorkar synshar paidbah na ka bynta ka New South Wales .
Bad phi pyrkhat ban shim biang ia ka ?
Ka ju iashim bynta ruh ha ki jingiakop drama ha ki por ba ka dang pule skul bad kolej .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki dei ki kmie ki kpa jong uwei u khun shynrang uba kyrteng u Taimur .
Ia kane ka jingleh ym lah ban pynkylla .
Ngam tharai ba uno uno u nongtied bol na India u lah ban shah thep haduh hynriew tylli ki six ha ka shi over bad nangta un don kum kane ka jingim kaba phylla , u la pynkut .
Lane ka dang jia bad baroh kiwei pat ruh ?
Ka long kaba sngewsih shibun ba la shim ia ka rukom pynshitom bein pyrshah ia ki nongialam sain pyrthei jong ka Jammu and Kashmir khamtam pyrshah ia ka president jong ka party jong ngi ka Mehbooba Mufti , u la ong .
Kane ka par mawshun ka don ha Witwatersrand Basin jong ka South Africa , kaba la ong ba ka dei ka jaka kaba heh tam jong ka ksiar thymmai ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka Maw haduh ba phin hap da u Raven .
U myntri um shym la jubab ia ka jingkylli hato ka sorkar ka la pyndonkam ia ka jingshakri jong ka software jong ka NSO Groups Pegasus ban wad bniah ia ki jingkhot bad ki khubor ha ka WhatsApp .
Ki nongshong shnong jong ka Pakistan ki long 96 percent ki Muslim .
Rohit Vemula : Ka sain pyrthei Hindutva bad ka jingkylli jong ki Dalit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren kaba ar jong u ha ka sngi laitluid na Red Fort u lah ban pynbna ia ki rukom thymmai ne kiba la pynbha ia ki skhim ba la don lypa jong ka tnad imlang sahlang .
Ka khynnah ka la pule ha skul ryngkat bad ki arngut ki hynmen jong ka .
Ka painkhana kaba don ka rong lieh ha ka jaka shong kaba lieh ha ka stall jong ka painkhana .
Kumta ngan pule ia ka ha phi .
Ka jingtohkit halor ka jingpyniap ialade jong u Sajan ka dang iaid shakhmat .
Ha u snem 2006 , la iathuh ia ka jingjia kaba duna bha jong ka jingtwa ka kpoh ha ka jingkha khun kaba nyngkong khlem kano kano ka jingma .
Hangta ym don kano kano ka jingshah byrngem shabar hangne ​​.
U nongbishar jong ka Muzaffarnagars un sa poi shen sha katei ka jaka .
U Tom u bam ia u khaw la jan man la ka sngi .
Baroh ki don 1 951 ngut kiba dang shah sumar .
KHOT U PRESIDENT KA RWANDA ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 05 . 11 . 2014
Hadien kata u nongshah kynnoh u la pynhap ia ka nongshah pyniap ha iing jong ka .
Ha kine ki snem ba la dep , u R N Malhotra bad u S Venkitaramanan kiba la long Lat ka RBI ha ki snem ba sdang jong ki snem 1990 tang hadien ba ki la don shipor ha North Block ruh ki la mad ïa kajuh ka jingeh ha ka jingsngewthuh .
Kumjuh ruh ka long na ka bynta ka jingtei ïing kumba la leh da u Brunelleschi , u Leone Alberti , u Andrea Palladio bad u Bramante .
Kawei pa kawei ka bynta jong u dieng jhur ka long kaba myntoi .
Ngan sa iakynduh ia phi lada nga wan sha Delhi lano lano ruh u la ong .
Ka Sapna ka donkam ia ka BJP bad ka BJP ruh ka donkam ia ka Sapna .
Ia kane ka hukum ba la pynmih la phah sha baroh ki district .
U Hari Teja u ioh ia ka bynta kaba bha hadien ka por kaba slem .
Ka jingjop kam dei tang ka jingjia .
U Maharajah Sher Singh um shym la lah ban pynbiang ia ka jingdawa jingsiew jong ki shipai watla la iathuh ba u la pynlut pisa ha kawei ka iingbishar kaba la jot rathai .
Mumbai : Ka nongrwai ba pawnam ka Asha Bhosle ka la ioh ia ka khusnam ba phra jong u Yash Chopra Memorial Award .
Kine ki nongmihkhmat kiba la batai kum ki nongsyntiat kiba don ha ka iing treikam jong ka Russia ha Washington bad ka iing treikam jong ka sorkar India ha San Francisco la ai por 72 kynta ha ka sngi Thohdieng ba kin mih noh na ka ri .
Ha ka shithi jong ka ka Mazari ka la kam ba u Rahul Gandhi u la kdew ba ki briew ki iap ha Jammu and Kashmir .
Ha ka sngi kaba bud ka la ïakynduh ïa ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia bad u nongïalam ka liang pyrshah u Rowshan Ershad .
Ha ka rta kaba 20 snem u Black u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii ha ka skulbah Central Washington .
U myntri nongkyndong ka India u Gopinath Munde u la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali ha ka nongbah Delhi , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ha ka 6 tarik u Nailar 2021 kata ka kam kan hap ha u Mike Pence .
Nangta , to ngin ia shong biang shabar hangta .
Ia ka dur la shim hajan ka duriaw .
Ka Xiaomi ka dang bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Hynrei hato kane ka jingpyrshang ka long ka jingdonkam ?
Nyngkong , da ki spah million ki briew ha US bad ha kylleng ka pyrthei kim shym la shem jingeh ban iohi lyngba ki jingthok jong ka sorkar .
U Chadha u la kynnoh ba ki nongtrei ka BJP ki la byrngem ruh ïa ki nongtrei jong ka DJB ha ka por ba ki leh ïa ki kam thombor .
Ka nongak phlim ba pawnam ka Nehha Pendse ka la pynkyndit ïa ki nongkyrshan jong ka da ki jingthoh jong ka ha ki lad pathai khubor.
Ka CID ka la lap ia ki jingtip ba bniah jong ym duna ia ka 10 ngut ki briew ha ka mobile jong u Yasins hadien ba ki la kem ia u .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ha ka jingri dohkha bad ka jingpynmih symbai ka ialam sha ka jingkyntait ia ki jingshalan na India da ki ri bapher bapher kiba wanrah ia ki dohkha .
Nangta don ka liang kaba treikam jong kiei kiei, kum ka jingpynitynnad, ka jingrep, ka jingthied jingpet. . . .
" Ngi kwah ba dei ban weng noh ia ka CAA bad NRC " " "
U la kyntait ban kren eiei shuh halor kane ka kam .
Ka jingkhapngiah ha ka nongbah ka pynshisha ia ka jingeh kaba man ka sngi ha kine ki sngi ha kaba ka jingdheng kali ka la nang kiew stet , kaba pynjynjar ia ki nongleit nongwan .
U Moses bad u Jeremaiah ki la sngew ba kim lah haba ki la ïoh ïa ki kam ba thymmai na U Jehobah . Lada phi don kum kine ki jingsngew kumno phin lah ban jop ia ki bad ban nang kiew shaphrang ?
U la long ka iingbishar ba khatduh eh ha Kerala katba kum ka thoh ka tar bad ka jingtip shaphang ki jingthoh bakhuid .
" " " " Ka kyrteng " " " " " " " " " " " kum ka nuksa, ka long ka jingkdew sha u Isaac von Sinclair uba la kha ha ka snem 1775 palat shispah snem shuwa u Hesse.
Watla ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hynrei kim shym la lah ban kem ia u haduh mynta .
Da kaba pyndonkam ia ki jingkylli viewpoint kum Kaei ka jingmut jong phi ?
Na ka bynta mynta , u Nawaz Sharif u dei ka histori .
" U Ryan Reynolds uba la pynmih ia kane ka phlim ryngkat bad u Shawn Levy u la ong " "Ngam pat ju shah pynngam jylliew bad pynleit jingmut ha kaei kaei naduh u Deadpool" " .
Ka jingïadei hapdeng ka nongïalehkai ba hakhmat eh ka Jayalalithaa bad u khynnah ba la duh kmie u kpa ba la ak da u Master Sekar ka la long ka jingshai jong kane ka phlim .
Khlad noh u Sushant Singh Rajput : U Sanjay Leela Bhansali u leit sha thanat pulit ha Bandra ban shah tohkit
Kim shah ban sei ia ka pisa jong ki na ki bank .
Ka dei kawei na ki temple ba kongsan tam ha Thiruvarur bad ka khring ia ki nongwan jngohkai kylleng ka snem 2019.
" Hadien ba u la jer katto katne ki jingsniew , pynban , u Paul u la ong : " " Kata ka long kaba katto katne na phi ki la long . Hynrei la sait khuid ia phi . " " "
Ngi la kiew ha ka kali .
Kane ka jingpynlut kan long haduh Rs 8 . 74 klur na ka bynta 2 50 547 tylli ki iing .
Kiba la khlad ki kynthup ia arngut ki khynnah , arngut ki kynthei bad arngut ki shynrang .
Ngi shimkhia ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid bad kaba bit ba biang na ka bynta baroh .
Ngim don ei ei kum kata ha ka ktien Tamil .
Kawei pat ka rukom kaba ju pyndonkam ka long ban buddien ia ka jingwan ki briew sha ki 404 sla da kaba pyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ki log file .
Ha ka khubor sngewlem jong u u la ong U nongthoh histori ba pawnam bad u nongthoh khubor ba shai bha ha ka sain pyrthei , u la pynpaw ia la ka jong ka jingmut lyngba ka bor jong ka kot jong u .
La pynpaw shuh shuh ba ka Sorkar pdeng kam don jingsngewkhia ei ei ruh em ia kum kane ka jingleh bad kam pdiang ne kyrshan ia kano kano ka jingleh kaba khlem nongrim ne kaba palat .
U la pynlut bun ka pisa ha ka .
SC ban bishar ia ka jingkyrpad jong u Yakub Memon ha ka sngi Nyngkong .
Hato u president ka BCCI u Sourav Ganguly un iasoh lang bad phi ?
Ha ki 50 sngi kiba hadien , da ki spah ngut ki nongtrei sorkar ki la ker kut ia ka phyllaw da ki suloi kiba biang ban pynlong ia ka thma kaba rit .
U la leit sha ka ri America shatei lam mihngi bad u la poi ha ka koloni ha ka 4 tarik u Naitung 1626 .
Hynrei ki pulit kim pat ioh jingtip ei ei shaphang ki nongtuh .
Don kiba ong ba ka long bad ki lah ban shim wat ia kum kane ka jingialap kum ka jingtuh langbrot . Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki kynmaw ia ki jingsngew jong U Jisu na ka bynta ki Jiw kiba rit mynsiem ha ka por jong u .
Lah ban test haduh 150 tylli ki nuksa hangne ​​man ka sngi .
Arunachal Pradesh : Ka sorkar ka la weng noh ia ki jingkhang halor ka jingtreikam jong ki karkhana shna jingbam bad ki karkhana shna ïing .
Ka jingpyndam ia ka Facebook account jong phi ka dei ka rai kaba kongsan , kumta to long kiba shai ha ki jingpyrkhat shwa ban mih noh na ka Facebook .
Ka India kan nym klet ia ki martyr Pulwama : U PM Narendra Modi
U tnga uba suba u la shoh ia ka tnga haduh ban da iap
Lada nga sdang ban kren shaphang kane ka list kan long kaba jrong .
Lehse Kaei kaba ka Baibl ka ong .
Q : Kaei ka nongrim jong ki party jong phi halor ka mat Lingayat ?
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Saif Ali Khan , u Kunal Kemmu , u Vir Das , u Puja Gupta bad u Anand Tiwari .
Sukanta College , South 24 Parganas .
Ha kane ka jinglong jingman , ka India ka ai ka jaka kaba biang bha ban pynlong ia kane ka jingialang , ban pyrkhat ia ka lawei jong ka tnad bor ding .
Ka jingthmu jong kane ka jingïakhih ka long ban pynduh jait ïa kane ka jingpang ha ka pyrthei baroh kawei ha u snem 2030 .
Hato ka Baibl ka lah ban duh shiteng na ka pyrthei ?
Kaei kata ka jingjia ?
Ka jingshai ka la duna bha namar ka lyer .
U nongak phlim u Verne Troyer na ka kynhun phlim jong ka Austin Powers u la khlad noh .
U Jisu u dang sngewtynnad shibun ia uwei pa uwei na ki synran jong u . U kular : Peit !
Ka Mahindra Bolero BS6 la khmih lynti ba kan mih ha ki lai tylli ki jait kali .
Ka la kynthoh ba ka hok ban iasaid ia ki jingjia histori ka long ka nongrim ba kongsan jong ka pyrthei sepngi , bad ba ka niam Islam kam dei ban lait na ka jingwad bniah ia ka histori .
Ia kine ki liengsuin la pyniaid ha Delhi , Mumbai bad Bengaluru .
Ki kam jong kum kine ki gene ki long ban khanglad ia ka jingkiew jong ka jingkylla jong ki cell khnang ban pyndep ia ka jingpynbha ia ka DNA , ban khanglad ia ki jingkylla ba kin iaid sha ki cell khun kynthei .
Naduh hangta la phah ia ka pisa sha ka bank ha ka sngi kaba bud .
Suki suki kan sa ktah ia ka ri baroh kawei bad kumba 50 klur eiei yn sa ktah ia ki briew khnang ba ka jingiarap ha ka por kaba biang kan lah ban pynduna ia ka jingkit jingbah jong ka jingpang ha ka ri , la ong u Shri Nadda .
Shuh shuh ha kane ka phlim kan ak ruh ïa u Anil Kapoor bad ka Neetu Kapoor kum ki kmie ki kpa jong u Varuns .
Ka jingïada ka long ban kiar na ka jingïakynduh met bad ki briew ki bym pat shah sumar .
Ka thup jong ki 400 ngut ki briew kiba riewspah tam ha America ha u snem 2020 ka Forbes ka kynthup ia hynriew ngut ki nong India .
Ki kynthei ki ai jingiaroh ia ki shynrang tang haba la pynbiang ia ki jingdonkam jong ki ha kano kano ka rukom .
U la ai , phi ieit ia u , em ?
Bad na ka bynta kata ruh kam pynthikna ia ka jingpynbiang bam kaba biang na ka bynta ki paidbah .
Hynrei nangta phin wad ia U Trai U Blei jong phi bad phin sa shem ia u haba phi wad ia u da ka dohnud jong phi baroh bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei .
Ka jinglong lyngdoh syiem kan sa pyndep pura ia ka jingthmu jong ka .
Ki shipai liengsuin jong u Assad ki pyniap ia ki nong Syria kiba ap ha ka lain bam
Ha kiba bun ki kolshor , ka jingpyniapher ia ka shynrang bad kynthei ha ka jain ka nep la shim ba ka long kaba dei .
Ka la ong ba u Pilot u la pynbeit ia ka jingialang kaba heh jong u Rahul Gandhi ha Jhalawar hynrei haba ki briew kim wan , u la pynkylla ia ka sha ka roadshow .
Ngi la poi ha ka kyrdan ha ka histori jong u briew , ba ngim don lad shuh .
Ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ka iakhun na kane ka shuki kaba ka la jop ha u snem 2014 .
Nga la trei na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Ka America , ka Bilat , ka France , ka Russia , ka China bad ka Germany ki la ïakren jur bha halor ka prokram nuclear jong ka Iran .
Uwei u Nongsakhi uba dang thymmai ha ka ktien Polish u la khot ia ka balang ban rwai ia ka kulai ha ka jaka jong ka jingrwai .
Hynrei ki katto katne ki jaka die kali Hyundai ha ki nongbah bapher bapher ki la sdang ban pdiang ia ki jingpynrung kyrteng bym thikna ia ka SUV , na ka bynta ka pisa kaba 15 hajar tyngka .
Ka shim tulop na ka bynta ka kyrdan jong ka .
Ngin sa bei tyngka haduh T. 350 klur ha une u snem mang tyngka 2019.
Ha kane ka jingkhynra ka NCB ka la ioh tam sa 10kg na kawei ka Laboratory ha kaba la ong ba la pyntrei ia une u dawai .
Pynrem ia ka Sonia Gandhi MLA ka Rebel Cong Aditi Singh
Ka Mumbai Indians ka la jop haduh 18 sien katba ka Chennai Super Kings ka la jop haduh 12 sien .
U symbud myntri rangbah ka Congress u KC Venugopal ryngkat u Sachin Pilot bad u Ashok Gehlot
taiew . Hadien kata , 75 shisngi namar ka jingpynhiar dor ia u trai kali kan .
Kine ki heh ki pynneh ia ka jingpahara ha ka thain .
Ki sngew ruh ba kan ai lad ia ki nongialeh pyrshah kum ka Samajwadi Party ha Uttar Pradesh ban pynduh jait ia ka imlang sahlang .
Ka la sdang kum ka jingtuid kaba rit .
U kpa jong u ruh u Ravinder Sharma u trei bad ka IB .
Haduh 79 tylli ki dukan ruh la pynsangeh ha ka por ba jurip .
Ka jingpynkiew ia ka bai lutksan na ki nongbei tyngka nabar ri kaba la buh ha ka Mang Tyngka ruh la weng noh .
Al Gore : Khatduh eh , ka lad kaba bha ka iadei bad ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ngi bad ka jingeh ha ka jingshngain jong ka ri .
Pyndonkam da ka toner kaba jem kaba khlem kyiad bad pynsngem ia ka sniehdoh da ka um pynsngem kaba jem ha ka por sngi ban ai ia ka jingshai kaba itynnad .
Ka leh ia kaei kaba la khmih lynti na ka .
Katba ia ka phlim kaba kham mynshwa la pynmih da u Pradeep Sarkar , ia ka phlim kaba ar pat la pyni da u Gopi Puthran .
Nga la dei ban maham ia u .
Ka tnad shna jain ka wad ban pynlong ia ka Swachhtha kum ka rukom im , ha baroh ki kam kiba wan hapoh ka jingpeit jong ka .
Hangta ka la shongkurim ia u nong Russia .
Ki briew jong ka Yasuj ki kren ia ka ktien Luri .
U Gopal Kanda jong ka Haryana Lokhit Party u kyrtong na Sirsa u la ai ka jingkyrshan ia ka seng synshar .
Ha ki Sports Hostel ki samla pule kiba pule ha ki kyrdan VII , VIII , IX bad XI Std . ki shah pdiang hadien ka jingpyrshang jied ha ka kyrdan distrik bad Jylla .
" La khot ia ki kum ki " " kiba shyrkhei " " bad la thaw ia ka Twitter kaba khot ban khang ia ki , kaba la ioh kloi 500 ngut ki nongbud ."
Ka jingiakhih ka la bteng haduh ka 5 tarik u Naiwieng .
Em . 3 : Ha Kino Ki Rukom Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Pyndep Ia Ka Ioannis 13 : 34 , 35 ?
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ai burom ruh ïa u Mahatma Gandhi bad ïa u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong baroh arngut ki nongïalam .
Ki Sorkar jylla ki pynmih ia ki jingbam ba la shim lyngba ki Dukan Fair Price jong ki .
La shna ia ka dam Tilari ha kane ka wah .
Ka kynthei kaba heh ha ka liang ka thuk thuk kaba rong jyrngam .
U Imam uba la kamai 128 ron katba ka Pakistan ka la kamai 308 ron na 7 ron.
Ka jingbym shimkhia jong ki nongthep vote ha Hyderabad ka la paw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana namar ba ka nongbah jong ka jylla ka la duna tam ka jingwan thep vote kaba long 50 percent .
Ka dur da ka Globovisin bad la pyndonkam hapoh ka laisen jong ka Creative Commons .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka jingkren ha kane ka sngi u Dr Shradha Patil , u Dr Rajesh Patil bad u Rama Shelke .
Ia kane ka kolej la seng ha ka 7 tarik u Naiwieng 1996 bad la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha ka 10 tarik u Nailar 1999 .
Ki Rajapaksa jong ka Sri Lanka ki ai khublei ia u PM Modi .
Ki bus bad ki kali ha ka surok sor kaba don ki iing bad ki dieng sohjew .
To wan , wat leh ia kine ki jingjia .
Ka kynhun jong ki khromosome kiba don ha ki jingthaw ba im .
Lada me wan phai sha Uba donbor baroh , yn tei ia me , men pynjngai noh ia ka jingbymhok na ki iingjain jong me .
Nga la shem ia ka Kitab King James Version barit kaba u kpa jong nga u la ai ha nga mynba nga dang rit bad nga la wad ia ki jingthoh ba la thoh ha ka kot lyngkdop .
Kumno u tnga bad ka tnga ki dei ban leh iwei ia iwei pat ?
Ka Jet Airways ka dei kawei pat ka kompeni India kaba la buh jingbthah ia ki 10 tylli ki Dreamliners .
Na ka bynta jong nga , ki Hindu bad ki Muslim ki long kiba iaryngkat .
Da ki katto katne ki jingleh u la lah ban pynlong ia lade ban shah pynduh ban shong kulai khlem da kyntait hi ia ka jingshakri kaba ki bahaiing jong u kin ym shah ia u ban leh .
U Bah Shah u la ong ba ka BPRD ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhlain ia ka bor pulit .
Ka Europe kan sa shah pynjulor ha kane .
Hynrei ka Jylla ka la ujor biang ia katei ka hukum .
Hynrei ka jinglong kam shym la long thikna kumjuh .
U Ram Kapoor mynta u sngewtynnad bha ban pynduna ia ka jingkhia jong u .
Kiba ioh ia katei ka jingpang, ki kynthup ia 353ngut na Ahmedabad , 299ngut na Surat bad 167ngut na Vadodara bad 139ngut na Rajkot District .
" " " Ka jingsngewthuh jong ka kmie kaba shong marwei jong ngi ia ka ktien kaba ngi sngewthuh bha ka long kaba duna , bad ma nga bad ki para kynthei jong nga ngim shym la nang bha ia ka ktien jong ka , " " la kynmaw uwei u rangbah uba kyrteng u Shan . "
Nga wan na ka longiing jong ki nonghikai .
Hynrei ia ka ding la pynlip noh mardor da ki pulit pynlip ding .
Ka jingpang ba pynduna jingmut , kum ka nuksa , la ngeit da ki katto katne ki nongwad bniah ba ka dei ka jingbym treikam bha jong ki bor pynpoi bor jong ka jabieng .
Kumba ka long mynta ki seng sain pyrthei kim donkam ban pynpaw kyrteng ia ki briew ne ki seng kiba ai pisa hapoh 20 hajar tyngka .
Khlem da pynkylla ia ka jingim jong kiba duk ngin ym iohthiah .
U la ong : Ka jingsuk ha pha ! Ngan pan map na U Trai jong nga na ka bynta jong me .
Ka Inuktitut ka dei ka ktien kaba nyngkong eh na ka bynta ki Inus .
U Blei Jehobah u long ka nuksa ha kane ka bynta . Ka jingkhuid , bad kumjuh ruh kiwei pat ki jinglong bym lah ban iohi jong u , la iohi shai ha ki jingthaw ba lah ban iohi jong U Blei .
La pynngat ar tylli ki mukotduma pyrshah ïa u president jong ka Jubo League Dhaka South unit uba la shah beh kam u Ismail Hossain Samrat , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka jingshim noh .
Ka sorkar jylla ka shimkhia pura ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam sha ki paidbah ha ka dor kaba rem .
Ki la ioh ia ka jaka buh jingthoh ruh
Pynshlur ïa baroh kiba lah ban long ki pioneer ba iarap bad ban shim ïa ka aplikeshon hadien ka jingïalang .
Ngam ngeit shuh ia kata .
Ka jinglong jingman jong ka jingtreikam jong kawei pa kawei ka jaka sumar ba la pyniasoh lang na ka bynta ki kynthei .
Teng teng u la shim ia ka insurance kaba Rs . 30, 000 hynrei kan ioh tang Rs. 6000 tyngka.
Dei ha Chatanpally ba u nongshah kynnoh u la thang ia ka met jong ka nongshah pyniap hadien ba u la leh beijot bad pyniap ia ka ha Shamshabad kaba don sha rud jong ka sor Hyderabad .
Ka jinglong trai ain ia ki briew ka la shah pynduh noh shisha ha baroh ki ri ha kine ki arspah snem ba la leit noh .
Ka jingjynjar jong kine ki briew dang shen la iasam lang da ki 35 million ngut tang ha Africa .
Ka long ka tnga ba iadei bad ki san ngut ki hynmen Pandava bad ka mahadei jong ka Hastinapur , ha ka jingsynshar jong ki .
Kane ka dei ka jinglong jong ngi , ka la bynrap .
La sdang ia ka jingtohkit halor kaei kaba la jia .
Ki kmie ki kpa ki la ujor ba kam long kaba lah ban siew .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka Kashari Karkardooma bad ka don palat 10,000 sla .
Ngi kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ki ïing buh mar bad ki jaka pynkhriat , ka jingpynkhreh ia ki marbam , ka jingpynbiang ia ki jingthung bad ki kam kiba iadei bad kane .
Ka Twitter ka la dap da ki jingpynpaw jong ka jingsngewsih , jingsngewrit bad jingbitar hadien ba la saphriang ka khubor jong ka jingshah ot khlieh jong ki 21 ngut ki nongshah rahbor .
Katkum ka khubor jong ka PTI , u Kuldeep Srivastava uba dei u khlieh jong ka jaka peit bniah ia ka mariang jong ka IMD u la ong ba ka dei ka jingmih na ka jingkhihwin kaba thymmai na ki thain sepngi .
La lap ba ki bar jylla kiba la iashim bynta ha ka Tablighi Jamat ki la pynkhein ia ki kyndon visa .
AI IA KA RIPORT KA KOMMISSION BA 14
La ong ba ka jingpynlip ding ka dei ka daw jong ka jingpluh .
90 tylli ki kynhun ki iashim bynta ha kane ka lympung .
Haba ym buhrieh ia ki ha ki khlaw ba jylliew , ki blang kin sahkut ha ka um kaba jylliew tang ki khmat bad ki shyntur jong ki kiba paw bad ki shkor jong ki kin sahkut .
Ka liengsuin ka her ha suinbneng .
Pule ruh : Hato ka Pakistan ka dang iaid sha kawei pat ka jingleh donbor shipai hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Lahore ?
Kiwei pat ki la leit wat sha jngai na ka bynta ka jingsumar kaba arsien kum ka jingpyrshah ïa ka jingïadei hapdeng ki kulai bad u khniang jingpang coronavirus .
Ki khlem ioh burom .
Ka jingnang jingstad kam dei ka mat kaba don jingiakren .
Ka Sonia Akter bad u Anik Islam ki dei ki arngut ki nongjngi na Bangladesh .
Hynrei u Manavedan u la ioh kawei ka snieh sim na ka jain khlieh jong u Bhagavan Krishna .
Daag : Ka The Fire la ak ia u Sanjay Dutt , u Chandrachur Singh bad ka Mahima Chaudhry ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ka long kaba eh ban kiar na ka jingpynlut palat . "
Peit ia kawei pa kawei ka bynta jong ka dud jong phi , sha ki kti bad hapoh ki bniat ruh .
Ka jingmih baroh jong ka ruh ka la kiew sha ka T.39,293. 5 klur tyngka pyrshah ia ka T.33,827 tyngka. 3 klur ha ka por ba iadei jong ka snem mang tyngka ba la dep .
Ha ka liang lum sha ka liang kadiang !
Hynrei ym shym la shah ia ki party .
U la kynnoh ha ka jingmut jingpyrkhat ia ki paralok thymmai jong ka bad u la kylli , Kaei ka jingbakla kaba phi la leh ?
Ka formula na ka bynta kane lah ban pynmih hi dalade bad ngan ai jingmut ia phi ia ka .
Ngam lah ban ex . . . Ngam lah . . .
Hangne ​​ka don ka jingbishar bniah ïa kaei kaba ki nongthoh khubor na Bahrain , Saudi Arabia , Lebanon bad Egypt ki la don ban ong .
Hynrei ka la pyllait ia u myntri rangbah barim ka Bihar u Jagannath Mishra ha katei ka mukotduma .
Khlad khyllung khyllung , 4 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ki nonglam khubor jong ki 8 tylli ki ri ki ai ia ki kot ki sla sha u President Patil .
Ka jingiakynduh man ka por bad ki sorkar ka long kaba donkam , u la bynrap .
Lehse , u la iaid slem palat .
Mar mar la rah ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan , nangne ​​la phah ia u sha ka jaka sumar jong ka district .
Donbok ba uwei u doktor u la don ha ka lieng uba la wan iarap ia ka .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba ia kane ka jingsawa la iohsngew ha kylleng ka thain mihngi jong ka Bengaluru na ka kad liengsuin kaba la tip kum ka International Airport .
Ia une u shipai la pynkit noh mardor sha ka hospital shipai ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U Arvind Kejriwal ruh u la pyniakhlad noh ialade na ka seng Congress .
Bun na kito kiba la iap ki la pyrkhat ba kan ym jia satia ia ki .
U Shah u la ong ba u Kejriwal u la pynhiar dor ia ka jingkren paidbah bad ba u la pynjah burom ia ka ri ha khmat ka pyrthei baroh kawei da kaba buh ia ki jingkynnoh ba khlem nongrim pyrshah ia u Modi .
La kem ia u khun jong u DG Vanzara ba u shim pisa tuh .
Ka Apple ka la pynmih ia ka 4K HDR TV kaba thymmai jong ka .
Ka Pakistan ka la dep ban ioh ia ka jaka jong ka ha ka phainal .
La ong : To shakri ha ka jaka U Allah ia kata kaba don na ka bynta jong phi kaba ym pynmynsaw ne pyndonkam ? U Allah u dei Uba long U Nongsngap , U Nongtip .
Ka jinglong jingman jong ka por lyiur ka la sdang ban wan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kaei kaba thymmai ha ka iPhone X
U dang don ha skul ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Ambedkar Nagar Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U Myntri Rangbahduh u la ai ruh ia ka jingkular ban long ka jingkoit jingkhiah ha ka jingkren jong u , da kaba khot ia baroh ki nong India ban iadon bynta lang .
Ka Kospi ka South Korea ka la jop 0 . 5 percent bad ka Nikkei jong ka Japan ka la kiew da 1 percent .
U Superintendent of Police Dipanshu Kabra u la ong ba uwei u briew u la shah kem ha kaba ia dei bad kane ka jingjia katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " Ha lade hi, ngam sngewtynnad ia kata ."
Hynrei kata ka jingtreikam kan shim por khyndiat .
" " " La pynlong ia ka jingiakhih kaba heh bha da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong palat 50 klur ki jingri jong ka ri . "
Uba leit ryngkat bad ki u hynmen jong u Nick , u Joe bad ki paralok jong ki .
U Allah U long Uba la pynwan dur ia phi na ka jingtlot , nangta U la thung hadien ka jingtlot ia ka bor , nangta , hadien ka jingkhlain , U la thung ia ka jingtlot bad ka rong saw . U thaw ia kaei kaba U mon .
Ki dei ki nongpynkhuid ba kongsan ha kane ka pung .
Ym donkam ia ki kyntien hapdeng jong ngi .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha hato kane ka dei ka jingtrei jong u Ngrjuna , ne jong uwei pat .
Ka jinglong kyntang jong ka Benares ka long ka jingshisha bad ka mat jong ka jingngeit .
U Mansinh Chauhan u MLA ka Congress na Balasinor ha Mahisagar district u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u ha u Lamphang ka iing dorbar u Ramanlal Vora ha ka por mynstep .
Ngim ju kren shaphang kata , u la ong .
Phi lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor haduh 10 percent ha ka Amazon ynda phi la siew lyngba ka ICICI Debit bad Credit Card .
Ha ka jingpyrkhat jong u Jarvis Lorry shaphang u Dr . Manette , ka jingmihpat ka la paw nyngkong eh kum ka phang pdeng .
Ia kane u Gandhi u la kren ha ka jingialang paidbah ha ka Jawab Do kaba la pynlong ha ka sngi rakhe iap kaba phra jong u nongialeh pyrshah ia ka jingngeit biej u Dr Narendra Dabholkar .
Ki donkam ia ka jingkyrshan kaba kham bun , bad ki don shibun ki briew kiba donkam ban iashim bynta bad ka jingiatai .
U Jawaharlal Nehru bad u Sardar Vallabh Bhai Patel .
Ha kaba iadei bad ka jingshakri , kaei kaba u Paul u la hikai ia ki rangbah balang ha Ephesos ? Ha ka lynti sha Jerusalem ha Miletos , u Paul u la iakynduh bad ki rangbah jong ka Ephesos .
" " " Shuwa ka janmiet jong ka por lyiur , ki jingkynmaw jong kawei ka dur ki dang peep teng teng . " " "
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka bad ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ka lah ban jia ha ka thain Lakshadweep ha kine ki 48 kynta ban wan .
1 Ha ka snem 1895 la tip ïa ki kynhun pule jong ki Nongpule Baibl kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , kum ki Dawn Circles na ka bynta ka jingpule Baibl .
Nga la dep kdew ba ngi la buh 13 , 126 tylli ki jaka sumar paidbah .
Railway Colony Bandikui , Distrik Dausa Rajasthan 20 .
U Sushant : Ka NCB ka la thmu ban kylli jingkylli ia ki 20 ngut ki briew halor ka jingpynpoi drok
Ki nongialehkai jong ka England ki dang ialeh ban thep kol .
Ki ïohi ba kim donkam ïa kum kita ki briew ban sangeh noh ban ïashim bynta ha ka niam lamler khnang ban mane kum ka jaitbynriew kaba kyrpang .
La beh noh ia ka na ka klas !
Ki don ki jingmut kiba iapher hapoh ka sorkar halor kane .
Ka dor jong ka shini die marbam ka long haduh T.17 ha u snem ba la dep bad ka SAP ka long T.140 .
Ngeit tang ia kaei kaba phi iohi bad khamtam eh ngeit ha lade .
Ka dei ka sngi kaba khraw ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid namar mynta ka sngi ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la pynduh pyndam ïa ka jingïadei para shynrang bad kynthei.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ruh ia ki jingujor ban bishar bniah ia ka hukum ba mynshuwa jong ka halor ka jingiateh Rafale da kaba ong ba kam donkam ban tohkit ia ka mukotduma jong ka jingiateh ia ki liengsuin iapom .
U Cou u la iohi ba ka jingkhanglad kaba kongsan ia ka jingai jingmut hi ka long ka bor mon .
Ka jinghap pyrthat ha Jammu and Kashmir
Hynrei ka jingsuk hadien ka thma ka la neh tang katto katne snem . nangta baroh ki jingpynbyrngia la pynpra noh da ki jingialeh thymmai , kynthup , shisha , ia ki jingma jong ka thma bah ba ar .
ka kynhun jong ki khiew rong saw ba jem bad ki pliang jem
Ka sorkar Russia ka mynjur ia ki jingiarap ba heh ha ka rep ka riang .
Kiei kiei kiba ngi donkam ia u Kaisar , kata ia ki bor sorkar ?
Hadien ba u la sah ar miet ha ka iing sah jong u Jogendra Majumdar , ha ka 9 tarik u Nailur u la sdang ia ka jingleit jngoh jong u ia ka Noakhali khlem deng jain .
Pyndonkam da ka pillow kaba kham heh ban pynkiew ia ka khlieh jong phi katba phi dang thiah .
Ka Facebook ka la pyntreikam ruh ïa ka Safety Check jong ka kaba ïarap ïa ki paralok bad kiba haïing hasem jong u nongpyndonkam ban tip ba ki long kiba lait im .
U P S Sridharan Pillai u la shah jied kum u President ka Kerala BJP .
" " " Ka rukom pyniaid pisa jong ka India ka dang sahkut wat la ka jingroi jingpar hapoh ka ri ka nang tlot , " " la ong ka bank pdeng ha ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka . "
Ki la wan biang sha ka kam .
Khyndiat ki jingshisha shaphang u Rajinikanth kiba la thikna ba phim ju tip .
Wat ngeit ia baroh kaba phi pule .
Kiba u hukum ki iaid tang ha ka hukum .
Kumta Im ka bynta kaba rit jong kata ka jingphohsniew kaba khraw .
Ia kine ki mat donkam ban pynbeit ha ka rukom thma .
Hadien ka ‘ Gangubai Kathiawadi ’ u Sanjay Leela Bhansali u pynbna ïa ka ‘ Baiju Bawra ’ , ban ïakhun bad ka ‘ Draupadi’ jong ka Deepika Padukone .
Ngi donkam ban sngewthuh ba kum kine ki jinglong kim dei ban long ka rukom bad ba kine ki hap ban kylla .
Ka jingtreikam ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ka la sangeh noh , ong ka khubor jong ka News18 .
Ki nongsynshar ha kylleng ka pyrthei ki la sngewthuh ba ka Twitter ka lah ban long ka lad pynïadei kaba khlaiñ bha na ka bynta jong ki .
Kumno ngi baroh ngi lah ban pynroi ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingkyrmen jong u Messaiah ?
U Shiv Kumar uba la ioh 14 vote u la shah rem ha kane ka elekshon .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka 27 tarik u Naitung .
Kine ki pla , kiba la pyndonkam khamtam ha kaba pynitynnad ia ka sla jong ki jingkhang , la ithuh kum ki jingthaw ba kyrpang jong ki nongdro dur Bengal .
Ka Samsung Galaxy A51 ka wan tang ha kawei ka jait jingbuh jingkynmaw kaba ai 6 GB ka RAM bad 128 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Dei ban leh ia ka elekshon tang ha ka thain shatei bad shatei lam mihngi .
Ki jaka sah jong u hynmen jong u Shivakumars u D K Suresh bad u paralok ba jan jong u u Sachin Narayan ki long napdeng kiba la talasi .
Ka exam ban iashim bynta palat 25 , 138 ngut kan long naduh ka por 2baje janmiet haduh ka por 5baje janmiet .
Hynrei em , lada ki jingtap ki don ha ki por kiba jrong bad ka wicket kam ioh ia ka jingshai jong ka sngi kaba biang , thikna ba kan kham slant sha ki nongtied kiba kham stet .
Esther Perel : Ka long kaba sngewtynnad namar ha kawei ka liang ka jingdonkam ia ka jingieit ka don ha man la ki jaka bad kaba don kylleng kylleng .
Ngi dang ioh ia ka teknoloji .
Utei u nongshah kynnoh u dang pyrshang ban phet shabar ri haba la kem ia u .
U la dawa bai lutksan T.5 lak na ka bynta kito kiba la mynsaw bad T.10 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ka Irrum Manzil Metro Station ka dei ka station jong ka Hyderabad Metro .
U la thoh katto katne ki jingthoh bad ki kot shaphang ka jingleit jingwan bad ka kam jngohkai pyrthei .
Nga sah ha ka jingiadei bad u .
" Shaphang ka jinghap phria ha ka snem 1545 , u nongdro dur na Italy u Benvenuto Cellini u la thoh kumne : " " Ngi la don ha kawei ka sngi kaba jngai na Lyons . . ."
Khlad noh u samla pule BTech ha ka jingtyngkhuh kali.
Kumno lah ban sdang biang ia ki jingiakren ?
Ka khyndew kaba jylliew , kaba riewspah bad teng teng kaba lieh , kaba don ha ka sla khyndew ka long kaba biang bha ban rep kba ha ki jaka ba shabar sor ha kaba ka sor ka dang iai bteng ban kiew .
Hynrei kiba koit ha ka jylla ki long 4 388 ngut ha ka shisngi .
Ki nongpeitkai ki la sngew lyngngoh ia ka jingitynnad jong ka jingrwai jong u .
Nga pyrshang katba lah na ka liang jong nga .
Katkum kane , kiwei pat ki suba la kem da ki pulit .
HABA nga dang 12 snem , nga sngewthuh nyngkong ba nga don kaei kaei kaba kordor ban ai .
Ka jingthmu ka long kaba shai bha .
Ha kum kane ka jingjia kaba shyrkhei ki samla pule jong ka Aligarh Muslim University ha Uttar Pradesh ruh ki la shah shoh ha katei ka kolej .
U Shaikh Jalal u la kem ia u ksuid bad u la set ia u .
Haba kren hadien u Macron , u Modi u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka France kam dei kaba la pynshong nongrim ha kano kano ka jingsngew shimet hynrei ha ki jingmut kiba skhem jong ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit .
Ha man la ka khep ka jingduna ha ki dkhot met ka long ka nongmihkhmat jong ka jinglong riewkhlaw shimet .
" " " Leit noh , lym kumta ngan khot ia ki bor synshar ." " "
Ka jingpynbna ba pura ka lah ban long kaba kloi .
Haduh mynta ka Gemini ka dang treikam ha ka rukom kaba kham rit ha kaba ka jingheh jong ki jingbthah ka long naduh T.10 lak haduh T.1 . 10 klur
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ka dei ka jingpynkylla ia ka sniehdoh .
Kane ka jingpyniaid ka pynduna ia ka jingshah ktah jong ki Bank ICICI ha ka kynhun Essar kumba 50 percent .
Ki lehnoh ki rah ia ki tiar kiba stad bha .
4 tylli ki wiket na ka bynta u Southee bad u Jamieson .
Palat 500 ngut ki nongrwai theatre ki iashim bynta .
Ka Govt kan rai 30 Apr ia ka tarik ba kut ban thep SIM
U Suresh Raina u la pynpra ia ka jingsngap jar hadien ba la mih noh ka Chennai Super Kings : ' Kaei kaba la jia ia ka iing ka sem jong nga ka long kaba shyrkhei '.
Na ka liang ka India ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka South Africa .
in farer park jong ka Singapore , u Rasbihari bose u la aiti ia ka bynta jong u sha u Subhashbabu .
Mynta ngi la don ha ka kyrdan kaba shispah bad ngi dang trei ha ka rukom kaba jylliew bha ban pynbha ia ka kyrdan .
Ki bor synshar jong ka Nepal ki pynlong ia ki jingpynkhein ba la tehlakam ha ka khnang ba ka um kan lah ban mih suki suki bad ha ka jingbun kaba duna .
U Maharaja Ranjit Singh u kwah ba ki paidbah kin khot ia u Sarkar hynrei hangne ​​ngi don ia une u syiem uba kwah ban khot ia u kum u Sarkar Sahib .
Ka don ha ka jingjrong kaba 8 , 500 phut na sla duriaw .
Ka jingpyniaid ia ka jingkhuslai bad ka jingpang shini ka dei tang kawei pat ka lad ban trei halor ka jingpyniaid ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi .
Ka Phase kaba nyngkong ka long kaba kham bun ne kham duna .
Haba ai khublei ia baroh ki nongioh jingmyntoi na kane ka skhim , u Myntri Rangbah u la ong ba kane ka skhim ka la pynkiew ia ka jingpynbiang , ka la pynduna ia ka jingma bad ka la ai jingmyntoi ia ki klur ngut ki nongrep ha ka ri .
Ha Maharashtras Ahmednagar district , ka jingbitar jong ka jingkyrduh kaba dang bteng ka long haduh ba palat 50,000 ngut ki nongrep ki la kynriah sha ki 500 tylli ki ktem ba la thmu na ka bynta ki masi .
Ka BJP ka la kam ba ka don ka jingkyrshan jong ki 11 ngut ki riew shimet bad kiwei kiwei kumta ka la pynkiew ia ka jingdon jong ka sha ka 170 ngut .
Da ka jingieit , U Jehobah u la pynbeit ba u Khun jong u un ïap kum ka jingïap jingkñia kaei kaei kaba la pynlut dor ïa U Blei .
UP : Ki nongshong shnong ki khang ia ki masi ba la jah rngai ha skul
Hynrei ka long kaba eh ia nga ban leh ia kata .
U la kyntait ruh ba u la don kano kano ka jingiakren bad ka Congress ha kaba iadei bad ka jingthaw sorkar lada jia ba kane ka sorkar BJP kaba mynta kan hap .
La pynlong ia ka panchayat ha katei ka shnong ban ia kren halor katei ka mat .
Nga phah ia ka ban her da ka jingkiew .
Ka jingdon jong palat sawphew tylli ki kompeni ba pawnam jong ka ri India ha Kenya ka pynshisha ia ka jingiarap lang jong ki ar tylli ki ioh ka kot jong ngi .
Namar kane ka jingduna ka jingdawa , ka GM ka la pynsangeh noh ia kane ka teknoloji ha kaba kut jong ka snem 2005 .
Ia ki jain jong kane ka phlim la shna da u Manish Malhotra .
La lap ia hynniew tylli ki dur jong u Buddha hapoh katei ka stupa .
Kyntait ka Malaysia ia ka jingdawa ka Beijing ha South China Sea .
Ki don bun ki synshar paidbah kiba don ki jingeh kiba jur bha jong ka jingbamsap .
Ha ki sngi U Trai , ka jaka ka mill da ki nongwan jngohkai .
U Shri Naidu u la ong ba ka donkam ban wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom treikam ha ka liang ka rep ka riang ha ka rukom kaba hakhmat eh ban pynduna ia ka jingeh ha ka rep ka riang .
Ngin sa pynthikna ba ki nongshong shnong kin ym shah pynthut .
Ngim ju kwah ba kan long ka jingiakhih kaba jur .
Kaei kaba phi wad ha ki nongialehkai ?
Ia kane ka projek la shim ha ka jinglut kaba T.100.000.
Baroh ki kot bad kiwei kiwei ki jingdonkam lah ban pyndonkam khlem da siew ei ei .
Ka la mad ia ka jingeh na u kyrtong ka Nawan Punjab Party uba dei ruh u MP ba dang shong mynta u Dharamvira Gandhi bad u nongiakhun ka SAD u Surjit Singh Rakhra .
Kine ki khynnah kim dei tang ki jingkhein jingdiah .
La kha ia u ha ka 19 tarik u February 1473 ha Toru ha Poland bad ka kyrteng ba la ai ia u ka long u Mikoaj Kopernik .
Hato kan nym long kaba eh ban kit ia ki EVM sha ki jaka thep vote ?
Ka Congress ka la kyntu ruh ia ki seng pyrshah ban iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih , u la ong .
Thoh sha ka Trust ne ka bor pyniaid ka koit ka khiah kaba donkti , da kaba pan ia ka jingbishar bniah kaba laitluid .
Hato phi tharai ba ka dei ka balang Khristan ?
Food free ia ki nongpang hapoh iing jong ka Govt hospital
Kumno U Jehobah u lah ban pyndonkam ia ka balang Khristan ban thaw dur ia ngi katkum ka jingdonkam jong ngi iwei pa iwei ?
' Phi lah ban wave ia ngi ? '
Ia kane u la pynskhem ha kawei pat ka tduh jong u lain lyngkhot lyngkhai jong u , bad u la pyndait ia ka halor ka jingkhang jong ka jingkieng khnang ba kan khih shai halor ka um .
Ka Final jong ka IPL 2018 , ka CSK pyrshah ia ka SRH : Mano ba jop ia ka jingkynting pisa ha Mumbai ?
Wat la ka jingieit jong ki kmie ki kpa ka la jah ne lada ka la pulom , ka jingieit ba iaineh jong ki Blei ka wan ban iarap . Kumno U Jehobah u la pynthikna ia ki briew jong u ia ka jingieit jong u ia ki ?
Ka jinglum jingtip kan long kaba lah ban ioh tang ha ka Amazon . hapoh .
La pyllait na ka jingshah kynnoh pyniap briew , u briew u la shah siat .
La synran ia u da u myntri barim ka sorkar pdeng u R P N Singh , u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Sinh bad u Pramod Tiwari bad u president ka party UP u Raj Babbar nalor kiwei pat .
" Ka ri ka la " " " shah pynkhih " " " ha ki jingpynpaw , kiba kynthup ia ki jingpyniap ia ki nongialehkai sain pyrthei , bad ia ki kam la pynrem da ki dkhot jong ka Congress , kynthup ia u nongialam ba bun paid ha ka iing dorbar , u Hale Boggs . "
Kane ka dei ka jingmih na ka jingpyrshah kaba nang jur ia ka polisi kaba pynhap ia baroh ki jingdonkam ha ka imlang sahlang hapoh ki jingdawa jong ki iew ki hat bad ka pisa tyngka .
Ha ka ri India kaba laitluid , u Myntri Rangbahduh u Pt . U Nehru u la pynphriang bha ia ki jinglong ha ka Riti Synshar jong ngi kynthup ia ka jinglong niam . Ka Smt .
Hato ka sorkar kaba mynta ka lah ban pyndep ia kane ka kam ?
U Kpa jong ngi un sangeh ban pyndonkam ha ngi ia ka dor jong ka jingknia jong ki Khun jong u lada ngi pyni ia ka mynsiem bym map . U Jisu u la batai bniah ia kane mar ia ai ia ka jingduwai nuksa .
Ka jinglong ryntih ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan bha ha ka jingialehkai jong ngi .
Bad , ki jylla kum ka Karnataka , Tamilnadu , Andhra Pradesh , Madhya Pradesh bad Maharashtra ki la sdang wat ban pynrung kor kompiwtor ia ki jingthoh jong ki kum ka jingpynkhreh ia ka bynta kaba ar .
Ia kane ka phlim yn khot Masud Rana ha ka ktien Bangla .
Ka khusnam bah baroh kan long USD 15 000 uwei u nongjop .
Ia kane u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Kapil Sibal u la ong ha ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u K Rosaiah .
Ha kawei ka phlim ha kaba u Vivek u la kam ba u dei ma u uba la pyni tata ia u M . G . R . u la hap ban iakynduh ia ka jingbitar na ki paidbah .
phin sa iohi ba ka dei ka khmat kaba sniew jong ka jingsynshar sain hima sima .
Ka la don shibun ki jingeh .
Ia kane ka shuki la jop da ka BJP ha ki phra tylli ki elekshon ba la dep .
U la shah pynrem .
Lada phi pyrshang ban ai da kawei pat ka kyrteng ia ka rock n roll , u Lennon shisien u la ong , phi lah ban khot ia ka Chuck Berry .
U la ong , ka Mira ka dei ka kmie kaba itynnad tam bad kaba rit tam kaba nga tip .
U la ai jingmut ba ka logo na ka bynta ka ophis Copyright kan pynlong ia ka jingithuh kaba kyrpang na ka bynta kane ka ophis bad kan thaw ia ka jingiadei kaba kyrpang bad ki paidbah .
Kum kine ki jingiadei ki don ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
" " " Ngam kwah ban kren eiei shuh hynrei nga sngewsih jur ia ki jingjia ba dang shen ha ka kriket India ."
Bad katto katne taiew hadien kata , ki la pynbor ia u Aaron ban shna ia u khun masi ksiar . Tang shu mutdur !
U la ong ba lada ki samla shynrang ha ki khappud jong ka India kim long kiba bit kan ktah ia ka jingpynrung kyrteng ha ka kam shipai .
Baroh ki jaka rung sha ki kad liengsuin Puri , ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus bad kiwei kiwei kin khang ha ka por ba pynlong ia ka tamasa .
U la kyrpad ia ki ban kynmaw beit ia ki san tylli kiei kiei kiba ka kmie , Ka ktien kmie , Ka Jaka kaba la rim bha , Meiland bad Guru .
" U Abhishek ha ka Sngi U Blei u la thoh ha ka twitter ba ka tnga jong u bad ka aktor ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun kynthei jong u ka Aaradhya ruh ki la ïoh ïa ka jingpang khlam bad kin hap ban " " self quarantine ha ïing " " ".
Ki nongrep kiba pynkhihwin ki la kawang maw ia ki kali pulit
Balei phim text ia nga ?
Katkum ka jingong jong ki stad saian , ka jingpule ia ka jingjrong jong ki kti jong phi , khamtam eh ki kti ryntieh bad ki kti ba pyni , ka lah ban iarap ia phi ban tip ia ka jingma jong phi na ki jingpang kiba kham shyrkhei kum ka jingpang cancer bad ka jingpang dohnud .
Ka surok sor kaba don katto katne ki jingshai kiba shai ha ki dieng .
Ka pisa kaba mih na katei ka jingdie lilam kan leit sha ka projek Namami Gange .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki lah ban leh shibun .
Ngim kwah ban pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia uno uno u briew .
U la pynpaw ïa kane haba jubab ïa ka jingkylli ba la wanrah da u MP ka Awami League u Ashim Kumar Ukil hapoh parliament .
Ki stock jong ka teknoloji , ki mar pyndonkam bad ki mar rep ki long kiba sahdien ha kata ka por , katba ki mar nar bad ki bank ki long kiba kamai .
Ka jingpynphriang ia ka 1,70,000 sq. 10 ft ka jaka kaba don 10 mala bad 3 mala , ki ATM bad ka jaka bam , ka Prashant Real Gold Tower kan ai ia ki nongthied nongpet ha Chennai ia ka jingsngewtynnad kaba ha kyrdan pyrthei ha kaba leit thied jingthied .
Ki rukom shon dur ki iapher na ka bynta kine ki lad pathai khubor , kiba la buh ha ki jukebox na ka bynta ban ioh online bad ban ioh rung hajan u lain .
Bun ki doktor na ki jaka bapher bapher jong ka ri kin sa don lang .
Ka sla ba sdang jong ka website ba thikna jong ki sorkar OCI ka ong ba uno uno u nongwei uba dei uwei na kine harum u lah ban shah pynrung kyrteng kum u nongbat card OCI .
Ka Tennis , ka hockey ha madan , ka phutbol bad ka jingiakop mareh formula bad ka jingialehkai squash ki dei kiwei pat ki jingialehkai kiba pawnam .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban iakynduh ia phi .
Ka kamram jong ka sorkar bad ki bor synshar ka long ban pynbeit ia ki nongshong shnong , ym ban beh noh ia ki na ki iing jong ki .
Namarkata , kumba nga im , ong U Trai U Blei , ngan pynkhreh ia me sha ka snam , bad ka snam kan beh ia me : lada mem shym la shun ia ka snam , wat ka snam ruh kan beh ia me .
La khanglad ia u Farooq Abdullah ban mih na jaka sah ban ai jingduwai : Ka jingialang bah jong ka ri
Ha kum kane ka jinglong lada uwei u ioh jingkyrshan na ka party kaba heh ne ar tylli ki party te ka NDA kan pynlong ia u president katkum ka jingkwah jong ka .
“ Katto katne ngut ki nongpyndonkam social media ki la thoh : “ “ U Hrithik u long uba bhabriew bha .”
Ki don shibun ki jingangnud bad ki jingangnud .
Ka Yoga ka mut ka Yuj kaba pynkylla sha ka jingiasoh jong ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Tusshar : Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad kynsan jong u co actor bad u paralok babha u Razak Khan !
Hynrei nga la ong ia ki ba ngan ym iapynbeit ia kane ka kam .
Ka jingim jingieid jong u Salman Khan ka la long ka phang kaba la ju iakren hapdeng ki nongkyrshan jong u , ki paralok bad wat ki lad pathai khubor ruh .
Ha kaba sdang la pynlong ia ki klas kolej ha Saltora da u Dr . B . C .
Kine ki ar tylli ki jingthoh kin sa bishar ia kita ki jingkylli .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka unit kaba rit ruh kam dei kaba donkam .
Nga la iap na ka bynta ka Spain .
Ka jingialang ka long kaba kongsan namar ba ka WHO ka pyrkhat ba ka long kaba kloi bad kaba iatreilang ha ka pyrthei ban tehlakam ia ka jingpang virus .
Kumno ka la long ?
Ha ki sngi ba kan don baroh 48 lak tylli ki iing kiba la tei ha ka ri baroh kawei , ka YSR ka bat ia ka burom ban tei 48 lak tylli ki iing tang ha Andhra Pradesh .
Ka jingngeit jong ki kam shym la long satia ka mat .
Kane ka mut ka jingpynduna ia ka jingmih lyer bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang kaba duna .
4 ngut ki lehnoh JMB la rai pynrem 7 snem ha ka kam pynbthei bom ha Burdwan
Naduh ki 20 snem ba la leit noh Kham bun na ki khana ksuid kiba la pynmih ha ka Chandamama la thoh da u Machiraju Kameswara Rao .
" U Jisu u la ong : " " Phi dei ban duwai , te , kumne : . . ."
Ia kane ka jinglehbein u wanrah ha ka rukom kaba sngewtynnad bad kaba pynkyndit ha kawei ka poim kaba u la thoh ha Kalimpong ha ka por lyiur jong ka snem 1940 .
Ki kam ban shim 5 . 5 . 3 . 1 .
Haduh mynta 20 tylli ki jaka shna tiar la sdang naduh ka jingplie ia ka skhim Make in India ha u snem 2015 ong ka kong Ms .
U khynnah u lah ban leh ia ki jingpyrshang ba kongsan ban sngewthuh ia ka jingkhlain bor , katba ki kynhun jong ki stad saian ki lah ban shim por da ki snem ban wad bniah ba ryntih ban pynroi ia ka jingsngewthuh jong ki shaphang kano kano ka jingjia .
Ka la ai ka jingshakri yeoman bad ka jingktah kaba pynkoit ia kiba bun ki khunswet ha kine ki snem .
o buh ia ka bor ba kyrpang na ka bynta ki kor karkhana .
Ka kren ha ki jingialang bapher bapher jong ki nongsynshar halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei lyngba ka jingialehkai .
Kumno phi la wan ban pyniadei ia kane ka rukom ?
Hynrei don kiba lah ban kylli hok lada ki dohnud jong ngi ki ngop sha ka jingsniew kumno ngin leh ia kaba bha ? '
Ka skhim , pynban kam shym la pyntreikam , bad ha ka jingkren mang tyngka jong u snem 2017 kam shym la kdew ei ei shaphang kane ka skhim .
Ka jingsumar ba la ai tang hadien ka jingjia ka pynduna ia ka jingma jong ka jingshah pynjulor kaba neh , ong ka Rigmor Gillberg , ka riewstad jong ka Red Cross ha ka liang ka jingsumar ia ki jingeh .
Kan don ruh ki prokram bapher bapher jong ka kolshor .
Mynta u nongïalehkai jong ka Portugal u Pedro Sousa un rung sha ka main draw hadien ba la weng noh ïa u nongïalehkai ba ar na Croatia uba la pynbna ïa kane ha ki social media .
U Sunil u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka kolej ai jingsumar ha Alappuzha .
LA KHA ia nga ha ka 18 tarik u September 1937 ha ka shnong trai ri trai muluk ha ka thain Kimberley Plateau kaba don ha ka thain Sepngi jong ka Australia .
U sing u ther ia u mrad uba la tlot . Ki jingeh ha ka iing ka sem , ka jingeh ha ka ioh ka kot ne ka jingpang ki lah ban pynduna ia ka bor ba kynja mynsiem jong ngi .
Kine ki kynthup ia ka Saina Nehwal , u PV Sindhu , u K Srikanth bad u HS Prannoy .
Ki myntri jong ka DMK ki ai ia ka jingrisain , ka sorkar ka kyntait ia ka jingeh .
Bad ka Rashtrapati Bhavan bad ki kper Mughal ruh ki don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka .
Ki don ar tylli ki jingmut shaphang ka jinglong khynnah jong u .
Ka MoU hapdeng ka Gamesa Wind Turbine Pvt Ltd . jong ka ri India bad ka ROTEK jong ka Russia .
La thung ia u Urjit Patel ha ka kynhun ai jingmut jong ka BIS
Ha ki jylla Uttar Pradesh , Bihar , Uttarakhand bad Chhattisgarh la lah ban pynmih palat 10 klur ngut ki Aadhaar number .
Ka la long kumba ka jingbatai kaba lah ban sngewthuh pura .
Ngan leh aiu hadien ba nga la iehnoh ia ka jingialehkai ?
Ia kiba mynsaw la pynkit mardor sha hospital bad la iathuh ba ki lait na ka jingma .
Kaei kaba jia lada u Trump u kyntait ban mih noh ?
Kumta , u la wan hiar shaphang shathie .
Ha ka snem 1894 ka la kylla long ka jaka sumar distrik na ka bynta kiba duk .
Kawei kaba phi aiti ia ka bynta jong ka kompeni jong phi sha kawei pat ka kynhun .
Ka jingbymlah jong ka system baroh kawei .
Kan leit sha Mohali ha ka 16 tarik February , sha New Delhi ha ka 18 tarik February , sha Kolkata ha ka 24 tarik February , sha Nagpur ha ka 27 tarik February , sha Chennai ha ka 1 tarik u Risaw , sha Bangalore ha ka 3 tarik u Risaw bad sha Mumbai ha ka 6 tarik u Risaw .
Ia ki tyllong pisa ym shym la pynpaw .
" " " Lada dei ban pynhiar dor ia ka umphniang , te ki khajna ba la buh da ka Centre bad ki sorkar jylla kin sa hiar ."
Ka jingmut jong ka jingkiew shaphrang ka long kaba la tei halor ka jingmut ba lada ngi pdiang ia ka jingbymtip jong ngi bad ngi pynlut ia ki jingdon jingem ha ka jingwad bniah , kiei kiei ki lah ban nangbha .
Ka Datsun GO ka ïakhun pyrshah ïa ka Maruti WagonR , ka Hyundai Santro bad ka Tata Tiago model ha ka ïew ka hat jong ka Ri India .
wat kita ki briew kiba la wanrah ia ka khubor kaba sniew shaphang ka ri , ki la iap noh da ka khlam ha khmat U Trai .
Ka sorkar kan pynbiang iew ia ka umsohjew .
Ka por kaba bun jong ka ka la pynlut ha kaba hikai ia ka kynhun khynnah skul kaba rit hynrei kaba la jied .
Ka Sri Lanka kan wad ban pynioh sa kawei ka nam lahduh ha ka World T20 ha ka kitty jong ka hadien ba ka la jop ia ka ha u snem 2014 .
Ha kane ka thup kynthup ïa u myntri kam khlaw u Rajib Banerjee .
Namar ngan pynbna ia ka kyrteng U Trai . To ai ia ka jingkhraw ha U Blei jong ngi !
Ha ka 18 tarik u Naitung 2017 , ka ïingbishar jong ka pyrthei ka la pynsangeh noh ïa ka jingpynïap briew haduh ban da ap ïa ka rai ba khatduh halor kane ka mukotduma .
ka sim blue ka shong halor ka tnat kaba rit kaba beit .
Ha kane ka jinglong jingman , ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher , kynthup ia ka tnad iada ri bad jingiada , ka bor ding , bad ka ioh ka kot .
U dei ruh u briew uba burom bad mane ia ki paralok , la ong une u khlur ba pawnam .
Kumno baroh ar tylli ki kynhun ki la rung sha ka phainal .
Ka Sky News ka iathuh ba u syiem Charles un bteng ban siew ia la u khun katto katne ka pisa na ka jingmih shimet jong u .
Ia ki dawai pyniap khniang yn synreit da kaba pyndonkam da ki drone ban pynkhuid ia ki jaka paidbah ban pynkhuid ia ka jaka kham kloi bad kham shngain .
U la long kumba u pynpaw wat ia ka jingkwah jong u ban iehnoh lut ia ki jingsniew bad jingpyniakhlad jong ka jingiakren sain pyrthei ha ka samoi treikam jong u kaba mynshuwa .
Ha ka jingpynbeit kaba kham jylliew , nga lah ban donkam ban wad ia ki bor ba shapoh ha ka jingjrong baroh kawei jong u dkhot .
Ka Triumph kan wanrah ia ka thuk thuk Trident 660 sha iew ha India .
U la pynpra ia ka bar ha ka kabu kaba nyngkong bad nangta u la thep beit beit sha u nongap kol ka India u Gurpreet Singh Sandhu na ka kylla kaba ar .
15 Ka jingduwai ba shisha sha U Jehobah shaphang ki jingthmu jong ngi ka lah ban ïarap ïa ngi ban tip ïa ka jingshisha shaphang jong ki .
Ka CBI ka dang tohkit ia ka mukotduma pyniap ia u nongthoh .
Ngam shah pynthut ha kum kine ki jingkren .
U briew uba thiah ha ka ben ha ka pla thiah hajan ki meter ieng kali .
" Ka Sushmita Sen kaba ak kum ka samla jong u Salman ha katei ka phlim ka la sam ruh ia ka poster jong katei ka phlim ha ka Instagram story jong ka bad ka la thoh ruh da kaba ong " Wow ! "
Teng teng la shna tang ki rynsan dewbilat bad ki dak jong ki blei ba la buh halor jong ki .
Ka la jia kynsan kynsan ha ka por 6 baje mynstep .
" Kumta, ka kam Telugu ka long kum ka iing ba la pynjlan jong nga." " "
U la khot ia ki nongrep jong ka Karnataka ban pdiang ia ki rukom kum ka jingpynlang um da ki um kiba iarap ban pynneh pynsah ia ka um .
U Modi u la shah jied da ka jingbun paid kaba la thait na ka Congress .
Ki nongïakhih kynthei ki la ïakren shaphang ki dur ba sniew naduh ba la sdang ka jingïakhih jong ki kynthei .
Bengal Engineering and Science University , Shibpur .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba don bun eh ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ha Spain ki kompeni heh kynthup ïa ka Telefonica ki la ïoh ïa kane ka jingpang .
Ka jingbymtip , ka bieit bad ka jingsngewpher jaitbynriew , ka mawkordor , to wan .
Da ki million ki briew ha ki surok .
Ka dei ka nongbah , ka jaka treikam jong ka mandal bad kumjuh ruh ka jaka treikam jong ka tnad khajna Kadiri .
Nga tip ba kan long .
Ka jingjop jong ka sngi Thohdieng ka dei ka takma ksiar kaba 22 jong u Phelps ha ka Olympic katba u dang bteng ban pynjlan ia ka rekod jong u kum u nongialehkai Olympic uba jop tam ha baroh ki por .
Ngi donkam ban husiar bha ia ka jingjop .
Kumta , lehse la thaw ia ka jingmutdur shaphang ka jingdawa ba shisha jong ki katto katne na kine ki kyrdan jong ki riew shemphang , khamtam eh kata na ka bynta ki MBA .
U la ong ruh ba nangne ​​shakhmat ka India kan pynlong ïa ka jingïakren tang halor ka PoK .
" Ka Pakistan ka la ong ha ka FATF ba kam lah ban ujor FIR pyrshah ia u Azhar namar ba ym shym la lah ban " " lap " ia u . "
La iathuh ba bun ki briew ki sngewtynnad ban peit ia ki jingpyni telebishon bad ki phlim .
Ka bhah pdeng ha kine ki lai tylli ki projek ka long T.161 . 04 klur tyngka bad Rs . 213 ka . 63 klur bad Rs . 205. 81 klur tyngka .
Ka CBSE board ka la pyntip ia ki kyndon sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hooid , ka don ka jingtip kaba kham bun kaba ngi lah ban ioh ban ia kaba u Enokh u la ioh . To ngin ioh , te , ia ka jingngeit kaba skhem kum ma u .
Ki jingdonkam jong ka ain bording ha ka thain ki pynbeit ia ka jingheh
Nga kyrmen ba ka jingshisha kan mih .
" " " Ha ka jingsngew , nga dang long ," " ka la thoh . "
Ka Bihu ka dei ka jinglehkmen ba kongsan jong ki trai ri trai muluk jong ka Assam .
Hadien ba la pyntreikam ia kane ka karkhana yn pyndonkam kumba 500 ton u sboh kba man ka sngi bad man ka sngi kan pynmih 100 kilo litre ka umphniang bio ethanol .
" Baroh ki trei ban tei ia ka India kaba thymmai hynrei ka jingkitkhlieh jong ngi ka kham bun ", la ong u Modi .
Arngut na ki shiphew ngut ki nongdro na ka kynhun ba nyngkong ki la pynskhem ia ka nam jong ki kum ki nongdro .
U la ong ruh ba u Harad Pawar u la ong ba u Uddhav Thackeray un long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Tisca Chopra ka la paw bha ha ka jain kaba la shna da ki rong saw.
Ka tnad kam bar ri hangne ​​ka la ong ruh ba 184 ngut ki nongleit jingleit kin wanphai sha Sri Lanka na Tamil Nadu da ka liengsuiñ kaba kyrpang .
Nga kyrmen ba baroh kin sa leh bha .
Pynsangeh noh ia ka jingdih duma bad pynduna ia ka jingdih kyiad .
Ashok Khemka : U ophisar cadre jong ka Haryana u la jied ban neh ha ka kam watla u la shah pynkynriah kam haduh 43 sien ha kine ki 22 snem ba la dep .
La batai nyngkong ia ka Sweden ha ka jingthoh ha Germania da u Tacitus ha ka snem 98 H.K.
Ka la buh jingeh palat ia ngi .
Kham hadien , u Syiem u la iap noh .
Ka jingpynmih ia ka nar na ka snam da ka jingiarap jong u dawai pynkhluit .
Ki jingthmu jong ka polisi jong ka sorkar Lao bad ki nongnoh synniang nabar ri ki dang sahkut sha ka jingpynurlong ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh bad ka jingpynduna ia ka jingduk .
Hynrei ka don ruh ka jingeh .
Ki pulit ka Tarsikka ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 302 , 452 bad 34 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba un buh khajna 25 percent ia ka nar bad 10 percent ia ka aluminium .
U Nitish Kumar u dei u nongshim kabu uba khraw.
U Skipper u Virat Kohli u la lyndet ban thep ha ka jingïalehkai net session jong ka India ha shuwa ban ïakhun ïa ka Test kaba saw pyrshah ïa ka Australia .
Ka kyntiew ia ka jingstad thymmai bad ka jingpyrkhat kaba jylliew , ka jingnang bun jait ki ktien bad ka bor jong ka ktien , ka jingnang jingstad ha ka jingim bad kiwei kiwei .
Ka ryndang jong u ruh ka la sniew .
Nga kynmaw ia kiwei pat kiei kiei baroh shaphang ka sngi kaba khatduh jong ngi .
Kawei ka tyllong kaba donbor ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingseng ia ka Rome ha ka kot jong u Cato u Rangbah .
Hangne ​​ha Negeb la pynbna ia ka kyrteng U Jehobah bad ia ka Ktien jong u da ki briew jong u .
Ki nongialehkai jong ka Kolkata Knight Riders bad ka Rajasthan Royals hadien ka jingialehkai .
Oh , ki bell jong ka dujok , ki la siat wat ia u kulai .
Katba ka jingpang ka nang sah khlem da sumar , katta ka jingjulor ka nang heh .
Salman , Katrina ieng na ka bynta ka jingsuk ' in trailer ' Tiger Zinda Hai ' .
U nongleh beijot um shym la ithuh .
Ka rai kaba khatduh kan sa shim hadien ka Diwali , u la ong .
5 ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la shah jied .
Kumta kaei ka cut jong ngi ?
Ka bai mobile ka lah ban kiew .
Ka jingkiew stet ka dei namar ka lyer kaba jur na shatei lam mihngi
Ha ka por kaba jrong , ka jingpyrshah ia kine ki jinglong ka la pynpaw ia lade ha ki jingiakhih , ki jingiakhih paidbah bad ki jingialeh kiba snam bad ki bor pahara .
Ka jingpang Cancer kam dei ka jingkut jong ka jingim .
Kane kam dei ka dor ha ka synshar paidbah .
La kem ia saw ngut kiba thmu ban lute
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka Sawai Madhav Singh .
Singh , u nongpyniaid jong ka RINL u Shri P . Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Madhusudan u Chairman u MECON u Atul Bhatt u Chairman ka KIOCL u Shri MV Subba Rao bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka tnad .
Ka jingtip kaba thikna ia ka hukum jong u ryngkat bad ka jingshemphang bad jingshemphang kaba U Jehobah u ai ha ki nongwad ia ka jingshisha kiba shisha ki long kiei kiei kiba dei ban buh kor .
La ai khublei ia ki nongiashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher ha kane ka sngi .
U Gatting u la ïalehkai 79 tylli ki Test na ka bynta ka England bad kamai 4409 Run .
Nangta u Rahul u sdang ban ioh phone na kawei ka khynnah kynthei kaba ka sur jong ka ka iasyriem bad ka jong ka Pooja .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai ïa ka jingïakren kyrpang kaba nyngkong eh jong u hadien ka jingpynduh pisa ïa ka kot khubor India Today .
Pynpaw ka actress Kajal Aggarwal ba ka thmu ban shongkurim noh shen
' Ka DaimlerChrysler , ka Union Pacific , ka General Motors bad kiwei kiwei ki la bat ia u Lamphang ka iing dorbar u J . U Dennis u Haster .
Hapoh kane ka projek , la tyrwa ban buh 31 tylli ki jaka peit bniah ia ka suinbneng ha kylleng ki jaka rep jong ka LTEO na ka bynta ban buh jingthoh ia ki jingkylla ha ka suinbneng bad kiwei kiwei .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh halor ka jingujor jong u kpa jong ki nongshah pyniap .
U Salman Rushdie um lah ban leit sha ka tamasa thoh kot ha Jaipur.
Ngan sa iohi ia phi ha ka ring , ko kmie .
Dei ban pyrshang katba lah ban pynbeit ia ka jingialeh da ka jingiapynbeit bad jingiasngewthuh jingmut .
Hynrei ngi pyni ruh ia ki phlim ha kaba ki shynrang ki shah iohi kum ki nongkyrshan ia ki kynthei , namar ngi kwah ban pynshlur ia ki ban shim ia kita ki bynta .
Ka Website jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh
Hooid , uba khraw tam na ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah u dei U Jisu .
Ki kynthei ki la ialum sawdong jong ka ban ioh jinghikai na ka bad la kha ia ki Para kynthei Benedictine jong ka Bethany .
Ngi thmu tang ia ki nongleh kam sniew kiba don sawdong jong u kiba leh ia ki kam sniew . . . Tang shu pyndep ia ka kamram jong ngi ngi khmih lynti ba ka jinglong jingman kan sa wan biang sha ka jinglong kaba rim .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Partha Chatterjee u la kynthoh ia ka BJP ba ka la pynsangeh ia ka roi ka par ha ka jylla da kaba khot ia ka pakhang shnong .
Faridabad : U Engineer u la pyniap ia la ka tnga na ka bynta ka bai shongkurim
Bad kan pynlong ia ka jingkylla .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat : Sngewsih haduh katta katta halor ka jingkhlad kynsan jong ka Sushma Swaraj myntri kam bar ri barim .
Hadien ka jubab , batai ba ha ka Baibl , U Blei U pynpaw ia ka jingmaham bashisha jong ka jingkmen jong ka iing ka sem .
Ia ka jingmut jong kane ka jingkren ym shym la tip mano mano ruh .
Ia ka jingpynlong tynrai jong ka kompeni la leh ia ka jaka shna kali kaba jyrngam ha Bin Qasim ha kaba sdang jong u snem 1989 .
Ka liengsuin jong katei ka drone la lap ba ka dei ka TAROT 680 PRO.
Ka elekshon sha ka dorbar thawain nongkyndong ha Jaipur
Ia ki jingjia la pyni ha ka jingpynbna .
Ki shipai duriaw , ki shipai duriaw , ki shipai duriaw , ki shipai ri bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingpyllait im da ka jingiarap jong ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongri dohkha .
Ki pulit ki la buddien ia ka jingiadei jong kitei kiba shah kem bad ki riew sniew kiba sah ha US bad Pakistan .
" Ngan sa don hangta shi miet ." " "
Kane ka jinglong kan iarap beit ia phi ha ki por ban wan .
Bad kata ka dei ka 20 minit ba khatduh jong ka malware .
" " " Ngam iohi ia kata ."
Ki nongshong shnong jong ka dulir ki la tieng ia uta u jingthaw bad kim ju kren ia ka kyrteng jong u khlem da duwai mardor .
“ “ “Ki nongialehkai kin sa long kiba bun bha ha ka bub,” la ong u Graves.”
Don kiba la wanrah da ki jingpyrta kiba ai mynsiem bad pynshlur .
Lada ki rai ban leh ia kaei kaei , kin leit shisha na ka bynta kata .
Ki nongialam ka BJP ki sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj , kynmaw ia ka kum ka ' myntri paidbah ' .
" U MP ka BJP u Satish Gautam u la ong ba ka nongïakhih imlang sahlang ka Sumaiya Rana , ka khun jong u myllung ba pawkhmat jong ka ktien Urdu u Munawwar Rana , ka dei ban leit sha Pakistan namar ba ka sngew jynjar ban ring mynsiem ha ka ri India kaba mynta .
Ki nongïakhih jong ka CPI ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha Bhubaneswar bad ki la dawa ban pynrung ïa u Myntri Rangbahduh hapoh ka jingtyrwa jong ka aiñ Lokpal .
La pynbiang ïa ka jingsumar ïa baroh 2 , 92 , 258 ngut kiba dang pang .
Katba ki don ki MLA kiba sah hangtei kiwei pat ki sah ha ki jaka ba ki kwah , u la ong .
Pynieng ia ka kti kadiang sha khmat bad ia ka kjat kadiang shadien .
To nang pynkhih ia ka kjat kadiang jong phi ban sngew ia ka jingpynhiar kaba bha ha kylleng ki glutes kadiang jong phi bad kumjuh ruh ha ka shyieng kadiang jong phi .
U Myntri Rangbah ba donburom jong ka Tamil Nadu u la pyrshah ia kane ka hukum .
Hadien ka jingiap u Nongiathuhlypa Muhammad ki Muslim ki la don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka jingleh be-ijot ka la paw ha ki khmat jong u .
Bandh ha ka jylla Andhra Pradesh . La pynsangeh ia ki bus , la khang ia ki skul .
Ka jingkyrmen jong ngi ban ioh jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais ka shong ha ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah bad ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei ia ka jingsynshar hok jong u .
Ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ka la kynthoh ia u heh ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jingong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la beh noh ia u rangbah duh jong ka party Bharatiya Janata u LK Advani .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Gopi aka Rajan , u Antony , u Muthukumar bad u Vijay .
Katba ki don kiba la im marwei kiwei pat ki la kylla long kiba la pyniasoh bad ki nongshong shnong baroh .
Ha kawei ka por ne kawei pat ka Rome , ka England bad ka Japan ban jer tang lai tylli baroh ki don ki sorkar kiba donburom .
Ki suloi ialehkai ki iohi ha ki surok jong ka Karachi .
U Danish Farooq u la lah ban lam khmat ha ka minit kaba 22 na ka bynta ka Real Kasmir kaba dang ïakhun ïa ka jingïakhun kaba nyngkong ha la ïing .
Ki nongak jong kane ka phlim kham mynshwa ki la sam ia ki jingthoh jong ki ha ki lad pathai khubor .
Shaphang ka jingeh jong ka Yes Bank .
Ka liengsuin kaba her lyngba ka bneng kaba blue .
U chairman jong ka Sunni Central Waqf Board jong ka Uttar Pradesh u la ong ba u ioh ia ki jingmut bapher bapher halor ka jingshim ia katei ka jaka .
PC ka jingmih jong ka pyrthei jong ka snem , Iaiong 2005 .
Kine kiba la shah kem ki long u kingpin u Kulwinder Singh Kala , u Ravinder Singh , u Happy Singh bad u Beant Singh katba arngut ki nongshah kynnoh u Ranjit Singh bad u Gurpiar Singh ki dang phet rieh .
Ia ka jingpynmih na ka shift kaba ar ha ka karkhana Halol jong ka kompeni ha Gujarat yn pynbun khnang ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ha ka iew ka hat jong ka ri India .
2 ngut ki la iap namar ka trok ka hap ha khud
Ki samla pule lehnoh ki la mih na ki jaka bapher bapher , ki la pynjot ïa ki lad jingïadei bad ki la ïalam ïa ka jingïakhih jong ki nongrep ha ka thaiñ Sepngi bad Sepngi jong ka UP , ha Midnapore ha Bengal , bad ki jaka ha Maharastra , Karnataka bad Orissa .
U Suresh Raina bad u MS Dhoni ki long ki bynta ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai jong ka Chennai Super Kings .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pyni ia u Modi ba ki shipai Pakistan ki synshar ia ka polisi India jong ka ri bad ba ka India ka la paw pyrthei ha Afghanistan .
Jop ka Afghanistan da 91 Run , pynliem noh ia ka Sri Lanka na ka Asia Cup .
" Ka jingsdang jong ka kyrteng Welsh " " Arthur " " ka dang long ka mat jingiakren ."
U la aiti lut ha ka jingshisha bad ka jinglong babha .
Ha u snem ba la dep u Bhagwati Babu u la dap hynriewphew snem ha ka 30 tarik u August .
U la ong ba u CM u shimkhia na ka bynta ka roi ka par jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Na jngai , ki peit iwei ia iwei pat da ki jingpeit lyngngoh ne ki khang ia ki khmat jong ki ha ki jingpeit ba khriat bad ba shun .
U Rajinikanth ha ka jingpynlait khubor u la pynpaw ba ka party jongu lane ma u un nym iakhun satia ha kane ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
Ha Dresden , ki shipai iaid kjat jong ka France ki la pyndap ia ki jaka rieh bad ki jaka iada bapher bapher .
Chopper scam : Ka iingbishar jong ka Delhi ka la weng ia ka jingpan jamin lypa jong u Ratul Puri
U Abhishek Bachchan u la sam ia kane ka dur ba itynnad ha ka sngi rakhe ia ka jingiathoh shongkurim jong ki kmie ki kpa jong u ka Jaya bad u Amitabh Bachchan .
Ka Plan ba la kyrshan da ka sorkar pdeng kan don ka jinglut kaba Rs . 44 . 83 klur tyngka .
Mynta , katto katne kiei kiei kiba phi dei ban kiar ki long kiei kiei kiba ai jingiaroh bad kiba batai .
Ka sorkar ka leit ban
U la kyntu khamtam ia ki samla ba kin kham shimkhia ban iadon bynta ha ka kam tei ia ka jaitbynriew .
Ka sorkar ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
" Hadien ba ki la sngap ia u Petros bad u Ioannis , ka iingbishar " " ka la sdang ban ithuh shaphang jong ki ba ki ju don ryngkat bad U Jisu . " " "
Ka lah ban long naduh ka jingthied ia ka jaka ne ka kali haduh ka jingthmu na ka bynta u khun bad ka jingshongthait .
ha kaba ki don ha ka jingpher .
Ha ka 30 tarik Iaiong 2010 , hadien ka jingmih noh kloi jong ka kynhun bad ka jingbym lah ban ïalehkai bha , u President jong ka Nigeria ha kata ka por u Goodluck Jonathan u la pynsangeh noh ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri na ka jingïalehkai pyrthei na ka bynta ar snem .
Hynrei une u heh sorkar u la kam ba katba ki jingtohkit ki dang ïaid shakhmat kim pat lap ïa kano kano ka dak kaba lah ban pynshisha ïa ka jingïadonkti jong utei u briew uba shah kem bad kano kano ka kynhun wad bniah nabar ri .
Ki pulit bad ka kynhun pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ka kynhun pynlip bom ruh ka don hangtei .
Kitei ki briew kiba don tiar ki la knieh ruh ia ki mobile jong ki nongap pahara .
Kane ka dei ka case kaba nyngkong .
Ha ka thma bah ba ar ka Biella ka la long ka jaka jong ka jingialeh pyrshah da ki tiar ialeh .
Nga ong ar tylli kiei kiei , ne lai tylli kiei kiei .
Balei ba ka jingtei kaba don kum kane ka tynrai kan don ka jingpynpaw ha ka jingpynbeit ia ka tempi ba kynja mynsiem jong U Jehobah ?
" Ki heh sorkar jylla ki la ong kham mynshwa ba ki sienjam ban pynsah ia ki mar ki mata jong ki " " nongpynjot " " la dep ban sdang ha ki katto katne ki distrik kynthup ia ka Rampur . "
Ka sorkar jylla ka dei ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep khlem da pynslem , la dawa u Ambati .
Kino kino kiba kwah ban shim dur ki lah ban apply ban long dkhot .
Kawei pat ka kam ha kaba u Ernst u la don ka bynta kaba khraw ha kata ka por ka long ka jingtei ia ki Samla Socialist .
Ia ki jinglong ain jong ki Jylla bad ki Jylla Pyniaid la pynbeit ha ki lai tylli ki jaka bishar bniah jong ki thain kiba don ha Ahmedabad , Bhubaneswar bad Bangalore .
Ka jingsngewthuh ba kongsan jong ngi shaphang ka Baibl kam shym la kylla .
Ka niam jong ka imlang sahlang ka stet ia ka mala ba kongsan .
Kum ki khun U Blei , ki la ioh ruh ia ka jingiadei kaba beit bad u .
Hato kim dei tang ma ki kiba ioh jingmyntoi na ka .
Yn shim ia ki sienjam ban pynkylla ia ka ain na ka bynta kane .
Ym slem ki parabangeit ba kynja mynsiem baieit jong ngi kiba don kali da ka jingieit ki la ia bujli ban kit ia ngi .
Ka jingai jinghikai ia ki jingtbit ba jem bad ki jinghikai shaphang ka jinglong ruh ki dang don ha ka jingthmu , u la bynrap .
" " " Ka kam ka long kaba kongsan hynrei ka jingim ka kham kongsan ban ia kata ."
Ka ' Vaaranam Ayiram ' ka la sahkut biang ha ka jingeh jong ki call sheet bad u briew uba dei ban sngewsih tam u dei u nongpynmih uba la thep pisa ha ka .
Hynrei kynmaw ba ka 7 tarik u Jymmang ha ka kalendar Gregory ka dei ka 25 tarik u December ha ka kalendar Julian .
Katto katne kiwei pat ki briew ki la phiah ia ka karma ha ki ar bynta hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India : ka jingleh bym kwah bad ka jingleh ba kwah .
Hadien ba la pyllait ia ngi na ka jaka set phatok ha Ravensbrck , nga bad ka kmie jong nga ngi la poi ha iing jong ngi ha ka sngi Palei .
Ki jinglong thymmai kum ka Marxism , ka Marxism thymmai ne ka jinglong thymmai ki la kylla long ka bynta jong ka histori kum ki jinglong thymmai , u la ong .
Kut ka jingsangeh thma ha Afghanistan hadien ba la pyllait ia ki koidi Taliban
Ngam shym la tharai ba phi kynmaw ia kata .
Phi lah ban ngeit ba ka jabieng jong phi ka la shah pynkhreh lypa da ki jingsngew , ba la kha ia phi da ki jingsngew , hynrei kam dei kumta .
Shikhar Dhawan halor ka jingjied jong u Sanju Samson .
To ngin thaw ia ka India kaba ki nongialeh laitluid jong ngi kin sngew sarong , u la bynrap ha ka kyrwoh jong u .
Utei u nongshah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka Bulandshahar bad u dei u nongshet dud ha ka kam jong u .
Pynkup burom ia ka Padma Vibhushan da u aktor u Dilip Kumar
Hadien katto katne sien ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongshun , u editor jong kane ka kot khubor u la pynbna ba kan ym pynmih shuh ia ki shithi halor kane ka phang .
Pa, nga kwah ban iohi ia u Lin Ping u panda.
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki riewstad pule puthi , ki samla pule , ki nongthoh khubor , ki nongshong shnong ba pawnam , ki riewstad bad ki briew kiba wan na ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Ym pat don mano mano ba la pynpaw pyrthei ia ka jingmut haduh mynta .
U Harbhajan Singh un bishar ia ka show comedy
Ha kane ka kynti kane ka phlim ka la don ki nongak kiba thymmai kiba long ka Parineeti Chopra bad ka Tabu .
Ka Hima U Blei bad ka Mon jong U
" Ngi donkam ban pynngeit ia ki lad pathai khubor jong ka US bad ki kynhun pyrkhat jong ki ba kam don kano kano ka jingiapher ha ki jingmyntoi jong ka Pakistan bad ka US " " "
Ki jaka shyiap ki long ruh ki jaka sah jong ki katto katne jait ki blang , ki bsein bad ki dohkha .
Ia ki phra ngut kiba la poi sha ka phainal la jied na ki 26 ngut kiba la shah jied ha ki 17 tylli ki ri .
Ki jinglehniam jong ki Muslim ki wan na kata .
Shuwa ban phah shipai ha ki jaka bapher bapher , pyrkhat katto katne ki bynta , kum ki shipai , ka bam , ka tulop , ki kali , ka jingpyniadei bad kiwei kiwei .
Ha ka snem 1897 u Lane u la pyndep ia ka jingpule na ka Princeton University bad u la leit sha ka skul doktor ha Washington University ha St . U Luis .
U nongthoh Punjabi u Amarjit Chandan u dei u jingmih na ki snem 1960 , ka por ba la shim ba ki skulbah bad ki kolej ki long ka jaka kaba itynnad na ka bynta ka jingthaw jingthaw .
U aktor u la shongkurim ia u nongialehkai kriket ba pawnam u Virat Kohli .
Lai ngut la kem namar ka jingpyniap briew , u kpa u la iap namar ka jingkyndit ha Surat .
U la sdang ban ring ia ka phlim jong u shen .
U Acharya u la pawnam na ka bynta ka jingwad bniah jong u ha ka jingbishar bniah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka liang ka pisa tyngka .
Ka BJP ka la iaid lyngba ha Gujarat .
Wat kwah ban kdew ei ei ha kane ka por .
Ki don kumba 13 hajar tylli ki jaka buh tiket bad 14 hajar tylli ki jaka buh tiket ki bym pat buh tiket ha kylleng ka ri .
Hynrei kata ka long ka jingshisha jong ka .
Ka Bangladesh bad ka India ki dei tang ki ri kiba don ki tnad treikam ha Bhutan .
U la jer kyrteng kum u nongmihkhmat jong u ia u khun jong u , u Sher Ali Khan .
Ka jylla ka la buh kyrteng ia kine ki briew kiba la shah kem kum ki Naxal ha sor bad ka la kynnoh ba ki pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Naxal ha ki jaka sor kynthup ia ki jaka pule .
Kaei kaei kaba long ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ka jingim .
Ngi lah ban shaniah ha ka jingkyrshan jong U Jehobah bad jong ki briew jong u , hynrei ngim dei ban klet ba ngi donkam ban shim khia ban wad kam . Kaei ka jingsdang ?
2: 10. U Petros hangne ​​u kren shano ?
Ka jingkhih ka la pynkynjah ia ki briew jong kane ka ri .
Ngin sa leh ia kaba bha tam katba lah .
Ka don ha ka liang kadiang jong ka wah Jhelum hapdeng ka jingkieng Fateh Kadal bad Zaina Kadal , la tei nyngkong ia ka ha ka snem 1395 H.K .
" Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka kot Bengali " " " Saheb Bibi Golam " " da u Bimal Mitra . "
U la kdew ia ki Myntri Rangbah barim ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi kiba la ai jinglong nongshong shnong ia ki rit paid na Uganda bad Sri Lanka Tamil .
Kata ka long ka dak kaba shyrkhei .
Ka Pujara kam shym la lah ban ïalehkai bha ha ka jingïalehkai sha ka West Indies ha u bnai ba la dep bad wat ka la shah duh noh na ka kynhun ïalehkai kaba shiphew ngut ha ka Test kaba lai .
Kane ka jingjia ka pynkynmaw ia ngi ba ha kine ki lai snem ba la dep ym duna ia ka 500 ngut ki nong Bangladesh ki la iap katba ki dang shah khaii lyngba ka rud duriaw Cox ' s Bazar sha Malaysia .
" Ia u kulai Iberia la tip kum u " " kulai syiem jong ka Europe " " bad la iohi ia u ha kiba bun ki iing syiem bad ki jaka hikai shong kulai , kynthup ia kiba ha Austria , Italy , France bad Germany ."
Ngam tip balei ba la pynmih kum kine ki jingkren .
bad katto katne ki nongbud ba iaineh ki la shim ia ka kam ban pynsngap jar junom ia u lyngdoh uba pynthut , u Bishop Rangbah jong ka Canterbury .
Ka la pynlong ia u u nongialehkai ba dang rit tam ha ka kriket Test ban ialehkai nyngkong ha ka khyndew jong ka Australia .
U Balraj Madhok u la kha ha Skardu ha Baltistan bad u la pynlut ia ka jinglong khynnah jong u ha Jallen .
Mar kumta hi hadien ba ka Burma ka la ïoh ïa ka jinglaitluid ka jingïakynad ka la nang jur hapdeng ki Buddhist Arakan bad ki Rohingya Muslim , kaba la pynlong ïa ki Rohingya kiba bun ban phet krad sha ki iew Cox ’ s bazar .
Haba la kylli jingkylli da ki kmie ki kpa jong ka , ka la iathuh ia ka jingjia .
Ka India ka la lah ban pynneh ia ka jinglong kaba koit ba khiah jong ka pisa bar ri ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
" Ka la sngewsih ban hap ban iasam ia ka jingpyrkhat jong ngi bad ka para barit jong ka." " "
Hynrei ngim mynjur ia ka iingbishar jong ka Delhi ban ai jingmut halor ka jingbha jong ka mukotduma .
Ki Mishoneri Ki Nongtrei jong ka Jingshai ne jong ka Jingdum ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka sorkar kan sa pynmih shen ia ki hukum halor kane .
Ka jingpeit bniah ia ki nuksa khyndew bad um na ka bynta ka jingdon jong ki jingbam ba kynja met , ki jingbam ba rit bad ki jingbam ba heh bad ki jingbam ba tei met ha ki mar rep .
Ka GST council ka lah ban pynduna ia ka khajna ha ki mar 80 per cent jong ki mar ba heh dor , ong u Sushil Modi .
U Jisu u la wan bad u la ieng hapdeng jong ki bad u la ong ha ki : To phin ioh ia ka jingsuk . ÏOANNIS 20 : 19 .
Ka jingdie jingthied jong ka Amazon Great Indian Festival 2019 kan sdang ha ka 29 tarik u September : Tip ia ki jingai bad ki jingai ba bha tam ha ki mobile phone , ki laptop bad kiwei kiwei .
Nga kitbok kitrwiang ia ki nongpyniaid ba kin lah ban pynlong ia kane ka jingialang .
Hynrei lehse phi sngew ba kam don jingma ha kaba iadei paralok bad ba ki kmie ki kpa jong phi ki khanglad palat , ki lute ia ka jingsngewbha jong phi .
Ka projek Namami Gange kan treikam hapoh ka jingmut jong kawei ka nongbah kawei ka nongpyniaid
Tang dang shen la khang ban pyndonkam ia ki namar ki jingsma kiba sniew kiba sahkut jong ki .
Ka jingtrei ban pyniar ia ka metro ka la iaid ha Lucknow ruh .
Ka jingkren jong u President bad ki khubor sha ka iing dorbar bad na ka iing dorbar .
Ha kane ka seminar la wan ban iashim bynta da u Commissioner pulit u Jalandhar Parveen Kumar Sinha u DCP u Rajinder Singh u ACP Traffic u Rabinder Singh Bhalla bad u ASI Shamsher Singh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba yn sa buh mawnongrim ia katei ka projek shen bad ka lah ban long kaba lah ban pyndep ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
Kumta , ha kano kano ka jingshit kaba kham heh ban ia ka 0 kelvin , ngi don ki electron ha ka band jong ka jingpyniaid bad ki thliew , kaba long ka jingbymdon jong ki electron ha ka band jong ka jingpynpoi um .
Kam shym la donkam wat ha ka jingiathuhkhana ruh .
Ki jinglong ka suinbneng ha ka por Pliocene ki la nang kham khriat bad kham khriat , bad ki long katkum ka aiom , kumjuh kum ki jinglong ka suinbneng mynta .
Ka complex ka don ruh ia ka madan ialehkai jong ki khynnah .
Haba u Colonel Travers u la shong kulai shakhmat ban hiar thma , ki shipai shong kulai jong ka Bhopal ki la kyntait ban bud .
U CDC u la ong ba ym don uwei ruh na ki briew kiba shah peit bniah uba pang mynta .
Ha kaba kynnoh ia ki Nongsakhi ba ki pynjot ia ki longiing longsem , u nongmudui u la pynpaw ba kim ju rakhe ia kum kine ki sngi kum ka Khristmas .
U myntri sorkar ha ka tnad pla tyngka u Anurag Thakur ruh u la shimti ia ka kam .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki samla trai ri
Kane ka franchise ka dei trai da u aktor Bollywood u Shah Rukh Khan , ka aktres ka Juhi Chawla bad ka tnga jong ka u Jay Mehta .
" Kane ka la pynrung mynta ia ki jingdonkam kiba la tip bha na ka bynta " " ki jingpynbna jingktah jong ki ain " " , hynrei ka jingbud ryntih da ki tnad sorkar ka la shim por bun snem . "
U slap uba jur u la ktah ia ka jingmih jong u kba : Ki riew shemphang
Ki Hindu bad kumjuh ruh ki Muslim ki la shah pynmynsaw .
Ki jylla kiba ïashim bynta ki kynthup ïa ka Gujarat , Delhi , Karnataka , Tamil Nadu , Goa , Andhra Pradesh , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Maharashtra , Jammu and Kashmir bad Madhya Pradesh .
Ha kata ka por ka jinglut jong ka ka la long T.16 klur .
La sngewthuh ba ka jingpynkylla ia ki light ba ju pyndonkam da ki LED kan pynduna ia ka bai bording na ka bynta ki light .
Shuh shuh , ka pisa kaba long T.1000 Cr .
Ki don 3 tylli ki lynti rung bad mih , kiba kynthup ia 10 tylli ki jingkieng bad kawei ka lift .
Phet noh na ka jingleh be-ijot Sha kano ka jingjia la kdew ha ka 1 Korinth 10 : 8 ?
U Virat Kohli u la long u nongïalehkai ba pawnam ha ka ODI :
Ia ka thup kaba ar yn pynbna ha ka 25 tarik u Jylliew bad bud sa kaba lai ha ka 29 tarik u Jylliew .
Kane ka wan palat ia ka jingailad kaba T.70, 000 klur sha ki kam die jaka bad ki kam shalan mar shabar ri dang shen .
Kumta ki fail lut ha ka jingim jong ki .
Hato don kawei kaba iaid lait ia ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka kolshor bad ka ktien bad kaba bit ban khot ka kot na ka bynta u khun bynriew baroh ?
Ka jingai jingpynsangeh la pyrkhat ha baroh ki khep kiba dei hok .
Ia ka met iap la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Hynrei kim shym la don hangta ban tohkit ia kano kano ka kam .
Ka Jylla ka la iaid shakhmat da kaba bat ia ka khlieh jong ka da ki jingjop ki bym lah ban ianujor ha baroh ki bynta .
Hynrei ngan ym lah ban sah haduh katne .
Ka lum ka long ruh ka jaka kaba lah ban iohi ia ki khlaw ba jyrngam bad ki jaka ba itynnad .
La ai ruh ïa ki nongshah hikai ïa ka jingshemphang ban ïoh jinghikai ban niah lieng ha ki lieng ai jinghikai ban niah lieng , ka INS Tarangini bad ka Sudarshini .
Ki jaka pule jong ki jaka pule ki long kiba khuid bad kiba jyrngam bad la ailad ia ki nonghikai samla ban leh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingpynshisha ia kane ka long ha ka jingshisha ba wat la mano mano ba long u nongsynshar , un ym long satia uba iadei dur , namar tang U Blei uba lah ban synshar ia ka pyrthei ha ka rukom kaba janai . . . .
Ka sahkut bunsien .
La khmih lynti ba kine ki arngut ba nyngkong jong ka US kin mih na Ahmedabad ban leit sha Agra ha ka por 3 baje . 30 baje mynmiet .
Kumta ka jingthoh ka la wan ha ka por kaba biang .
Ki don tang khyndiat ki lad ban ioh bam bad um , bad la jan ym don painkhana .
Ka khniang ka dei na ka kynhun ba ki khot ka penisillium .
Ka jinghiar jong ka pisa ka pynlong ia ka jingwanrah mar nabar ban kham rem dor .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar kan long ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Na kine ki kyntien U Jisu , ngi lum ba ka kam jong ngi mynta ka sngi ka dei ban pynleit jingmut ha kaba ialap sha kiwei pat ia ka khubor babha ba donburom jong U Blei uba suk , uba la shaniah ha ngi .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ha ka jingdon lang ki katto katne ngut kiba la jied kynthup ia u myntri rangbah , katto katne ngut ki myntri bad katto katne ki heh sorkar hapoh ka Raj Bhavan khlem kano kano ka jingpynbna lypa .
Kawei ka long ba u long U Blei uba sngewnguh .
Ka BJP kan pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia u MC
Hynrei khnang ba uwei un wan ban don ka jingngeit ha U Blei , u dei ban don ka mon ban ngeit . Kumta ka jingieit kam dei kaba artatien , kaba kynthoh palat .
" Da kaba dap da ka jingsngewtynnat ka la pynkynjah ia la ka kmie bad ka la ong " Mami , Mami peit !"
Ka donkam ia ka jingbun paid kaba suk ha ka iing dorbar thawain .
U Dilip da ujor u ya u Rafiq ha thanat Yeshwantpur .
La pynsangeh noh ia ki liengsuin khaii .
Ka WhatsApp ka la pynthikna ïa ki jingkhot sur ha ki kynhun ha ka Android Beta ba thymmai jong ka , ong ka khubor WaBetaInfo .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharifs u la ïakynduh lang ïa u PM Manmohan Singh ha New Delhi ha ka sngi Palei .
Nalor ba kin pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja met jong ki , ki kmie ki kpa Khristan kin pynthikna ba ki khun jong ki kin ioh ia ka pateng ba riewspah ba kynja mynsiem kaba pynmyntoi ia ki junom .
Kane ka dei kaba nga dei ban thoh shaphang jong ka .
Shisien ba la dep , nion ha ka jingpyndam noh ia ka account jong nga .
Ka kmie jong nga ka la kyntu ban leit bad ka la ialam ia nga ryngkat .
Ki jingkhein ki pyni ruh ba ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki jingngeit niam jong kiba bun ki briew bad ki kam jong ki .
Kane ka pynmih ia ka bor kaba 100bhp bad 200Nm ka jingkhlain kaba heh tam.
Kiei ki jingshisha jong ka jinghikai kiba la pynshai ha ki snem 1930 s ? Ki snem 1930 ki la iohi ia ka jingshai kaba kham bniah halor lai tylli ki jingshisha jong ka jinghikai .
Ka Tata Safari kaba thymmai ka rah shakhmat ia ka Impact 2 kaba thymmai tam jong ka mar. 0 ' ka ktien shna dur , kaba la pynmih nyngkong eh ha ka Harrier .
Ka Tanna ka la ak ha ki katto katne ki jingpynbna ha ki telebishon kynthup ïa ka Stayfree , ka Lifebuoy bad ka Nirma .
Lada shisha kane ka dei tang ka jingsngewkhia jong phi , ïa kane ka jingsngewkhia la dep ban weng lyngba ka fatwa ba la pynmih da u nongïalam ba hakhlieh duh u Ayatollah Ali Khamenei , ong u President ka Iran .
Ka Sena ka la dep pynbna ia ka rai jong ka ban iakhun marwei ia ka elekshon Lok Sabha bad Assembly .
u shim ia ka loan jong u , u compound ia ka shibnai , 1 .
Ki jingujor paidbah ki mih na ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ha ka mukotduma halor ka jaka .
Ka India kan nym pdiang ia kano kano ka jingwan tuklar na shabar ha ki kam hapoh jong ka : Vice President .
Ka phainal jong ka IPL 2020 la buh ban long ha ka 10 tarik u Nohprah 2020.
Ka lad kaba lah ban ioh na ka bynta ki nongtrei kiba pynlut por sha jngai na ka kam sha ka jaka ba ki kha ne sha kiwei pat ki jaka ba ki leit .
Ha ka por jong u Pompey la pyndonkam ia kane ka nongbah kum ka phatok na ka bynta ki nonglute jong ka Kilikia .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki containment zone ha nongbah Delhi .
Tang shu peit ha ka Internet .
La pyndonkam lai tylli ki kali pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
" " " Nga sngewbha katba u briew u lah ban long ha kane ka pyrthei kaba rim " " u ong ."
Hapoh ka Tucson Ka kam ka dei ka kot khubor kaba mih man ka taiew ha Tucson kaba pynmih ia ki khubor shaphang ka kam khaii , ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot jong ka thain Arizona ba shathie .
Phi lah ban sdang wat da kaba rit .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka pynpaw ba U Jehobah u ai jingpyntngen ha ki rukom bapher bapher ïa kito kiba donkam jingïarap .
Ngi dei ban wad ia ka lad ban mih na kane ka jaka .
" " " Ki nongthoh khubor jong ka BBC ki pynksan ba ki jingthep vote jong ki Israel ki long ki bym lah ban shaniah , bad ba ka lah ban shim por ban ioh ia ki jingmih kiba thikna ." " "
Da kaba shu jia ryngkhat , ka la plie ia ka Mathaios 10 : 36 , bad ka kmie ka la sngewthuh ba kaei kaba la kren hangta ka iadei bad ka .
" U tnga ba ar jong ka u dei u Toys " " R " "U nongseng jong ngi u Charles Lasaros."
Baroh lai tylli ki phone ki don ia ka jingpyni kaba pura .
Ka jinglong rit mynsiem kan iarap ia phi ban long kiba shisha shaphang ka dur jong phi .
Ia ki jingpynbna la pynmih ha ka sngi Balang .
Ka kynhun ki sim kiba shong ha ka light kali .
Nga la shimti ia ka kam kum u Myntri ka tnad umphniang bad ka tnad pynmih um ding jong ka ri India kumba 40 bnai mynshwa .
Ka dei ka jaka treikam jong ka tehsil .
Ki unit jong kane ka jait ki don katto katne ki jingpynbha ban ia ki version kiba mynshuwa .
La ai ia u ia ka khusnam Sakharov jong ka hok longbriew manbriew ha ka snem kaba bud .
Ha ki ODI , u la kamai 7, 981 ron kynthup 8 spah ron .
Ia kine ki karkhana la khot ka karkhana post kaba don ka iing kaba pyllun .
Ka jingiaroh jong ngi kaba naduh ka dohnud ka pynlong ia ki ban iai leh ia kaba bha tam . Ki Proberb 31:28,29.
Ki lah ban don hapoh ka jingeh , lane ki lah ban shim ia ki jingbakla jong phi kum ka jingbymlah na ka liang jong ki .
Yn shna ia ka mobile app kaba kyrpang na ka bynta ban peit ia ka jingjop jong ka prokram .
Ynda la poi ki pulit , ka Ruhi Singh bad ka paralok jong ka ki la leh bakla ia ki pulit ophisar .
Ha ka jingmut kaba thikna jong ka jingmut jingpyrkhat ?
La mih noh na hospital u Somnath Chatterjee
Ki lah ban don haduh 120 hajar ngut .
Bun ki pang na ka jingshit met kumta ka pynlong ia ka jingwan jngoh sha ki hospital ban nang bun .
Plan thymmai na ka bynta ki nongkyrshan ruh
Ki episode la pyni hadien ka jingiap jong u bad la bud sa ka jingaiti .
Nangta u shakri haduh 14 . 4 over jong ka jingialehkai kaba pynkylla ia ka jingleh donbor bad ka bol .
Kaei kaba phi kwah ba u khun samla jong phi un long ?
Ia ka jingwanrah ia ki dawai pynbuaid sha Bangladesh la shah tang hapoh ka bor jong ka laisen ba la ai na ka bynta kane ka jingthmu da ka bor ba dei peit jong ka Sorkar .
U la ialehkai pyrshah ia ka Rayo .
Ka Congress bad ka BJP ki shah khring ban iakhun ia ki thma ba shyrkhei ha ka elekshon MC
Ha kaba kiba bun ki nong Pakistan ki la ujor halor ka jingap slem ia ka jingsynshar , hangne ​​ka don sa kawei pat ka lad kaba la jah .
Ki jingtrei jong kino ki nongthoh ki la pynsngewtynnat eh ia phi ?
U Lamphang u Pradip Amat bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik ryngkat kiba bun ki paralok ka kynhun myntri jong u ki la pynitynnad ia u mot jong u Madhubabu ha phyllaw jong ka iing dorbar Jylla .
Bun ki sub group ki mih ha kiba bun ki jaka namar ka jingpyniasoh lang jong kine ki lai tylli ki kynhun kiba kongsan .
Kumno ngi lah ban iarap ia ki khynnah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ?
U la dawa ruh ban weng ia ka ram na ka bynta ki nongrep .
U Bahmani Sultanate u la jop ia kane ka kut ha ka snem 1347 .
U dei u hynmen ba la pynkha bad bunsien u nongshun jong u riewshlur Thor , hynrei ha ki snem kiba la leit noh la pyni ia u kum u riewshlur pyrshah .
Naduh ka por ba u la poi ha ka nongbah , ka bhah jong u ka la kylla .
La pynkynriah noh ïa ki sha ka jaka sumar COVID ha Cuttack , ong u heh sorkar .
U la duh jingkyrmen na ka niam , bad u drok u la long kumba u don tang ban pynlong ia ka jingim kaba kordor haduh lai snem hadien ba la wan jngoh ia u da ki Nongsakhi U Jehobah .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus , kynthup ïa u Aamir Khan , u Ranbir Kapoor , u Kartik Aaryan , u R . U Madhavan , u Paresh Rawal bad kiwei kiwei .
MOSCOW : Ka jingpynmih ia ki 200 tylli ki liengsuin shipai Kamov kiba rit na ka bynta ka ri India yn leh ha ki saw bynta ban pynthikna ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji na ka bynta ki bynta ba kongsan jong ka .
Ym tang ba ka jingitynnad jong ka Ukraine ka la shah pynsniew hynrei ka bynta jong ka kum ka jaka buh jingbam jong ka ri Soviet ruh ka la shah ktah. Ka jingot kaba bun jong ka ri ha kata ka por tlang ka la shah pynsniew .
U la long uba janai bha ha man la ki bynta jong ka phutbol .
11 Kumno ka shnong ri dohkha ka la kylla long ka nongbah bah .
New Delhi : La kem ia ki lehnoh Islamic State bad la kurup ia ki bom IED .
U Shri R . N . U Ravi kum u Lat jong ka Nagaland .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kitei ki lai ngut ym pat lah ban kem haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Tang katto katne por mynshuwa , nga la ioh lad ban wad ia ki jingkyrkhu jong u Saibaba .
U Rajan u dei mynta u nonghikai ba pawnam ha ka liang ka pisa tyngka ha ka skulbah jong ka Chicago Booth jong ka skulbah jong ka kam khaii.
Ka CSTC ka don 11 tylli ki jaka buh kali ha Kolkata bad katto katne kiwei pat shabar ha ki distrik ban buh kali .
Ka BJP ruh kam shym la leit ban lehkmen .
Ka bor synshar jong ka Shimla ka la pan jingkyrshan na Punjab , Chandigarh bad Haryana khnang ban lait na kino kino ki jait jingeh .
Kata ka la long ka jingkylla ha kata ka por .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi arliang mamla kan nang jylliew bad nang khlain ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
La maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw bad la ai jingmut ia kito kiba don ha duriaw ba kin leit phai biang sha ki rud duriaw .
Ki nongwan ki la soi ia ka kot kaba la ai kyrteng Ka Jingkular na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka BJP ka buh jingeh ia u Nitish ban pynlong ia u deputy CM u Tejashwi Yadav ban iehnoh ia ka kam hadien ba ka CBI ka la buh ia une u ba hadien ha ka mukotduma bamsap .
Hynrei khatduh u la ong ba ngam donkam ban leh kumta . . .
Ka jingduh kaba mih na kata ka long kaba ym lah ban pynphai .
Ka National Park ka dei kawei na ki jaka ba khatduh eh jong ki blang jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ka jingpynsangeh lut ïa baroh ki jingïarap ïada sha ka Pakistan ka long hadien ba u president Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong u snem thymmai .
Mynta ki don tang 75 tylli ki ophis wat la ki don ha kawei pa kawei na ki 671 tylli ki distrik jong ka ri India lyngba ki jingai bor .
Kane kam long kaba dei namar ka pung kam ju pynmih ia ka um kaba thiang bad kaba thiang . U dieng sohjew um lah ban pynmih ia ki soh olib , bad ka um mluh kam lah ban pynmih ia ka um kaba thiang .
" Ia ka rukom treikam hadien habud yn sa rai hadien ba la iakynduh ia ki 18 ngut ki MLA " " la ong u TTV Dhinakaran ha ki lad pathai khubor hadien ka rai jong ka iingbishar . "
Ka don ka jingtieng ia ka ain .
U Karan Thapar u dei u khun ba khatduh jong u heh shipai barim u General Pran Nath Thapar bad u Bimla Thapar .
Sngap jar , ka bynta jong ka shit !
Ka don ka jingbuh kyndon kaba heh tam ia ki mar kiba lah ban kit hapoh ka kamra na ka bynta kawei pa kawei ka klas .
Dei haduh ka snem 1949 ba la thaw ia ka Tnad kaba don hynriew ngut ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei .
Ka jingkyrpad ka long sha baroh ba ym dei ban mih paidbah na iing ha ka por ba don ka pakhang shnong .
Ki khuslai kumno ki iaid , ki kren bad ki peit sha kiwei pat .
Ki jingthew stet ne ki jingkhein jingkhein ia ka jingkylla ha ki kali , ki liengsuin bad kiwei kiwei ki kali ki pyni ia ka jingstet jong ka jingkylla jong ka engine , bad ki ju don ki dak kiba pyni ia ka jingstet kaba shngain jong ka jingkylla .
Ngi pdiang sngewbha ia ki jaka pule ba la ithuh ha ka pyrthei ha kane ka jingpyrshang .
U Myntri Rangbah um dei ban ong ia kane shabar ka iing dorbar .
Hapoh shisnem , ka la don 77 ngut ki dkhot .
Kane kam dei ka jingkylli tang jong ki Maratha .
U khmih lynti ba ka thma kan long kaba hok .
Ka Corona ka pyniasoh bad uwei u nongpdiang ba kyrpang ha ki shyieng jong u nongshah pyniap jong u ban injek ia ki jingbam ba kynja met jong u .
Ka India ka dei ka ri jong ngi hi .
Kan sa wan ha ka por ba ka dei ban wan .
Ha kawei pat ka khubor kaba ïadei bad kane la pynjlan ïa ka jingbat jong ki pulit ïa u Sukesh Chandrasekhar uba la shah kem haduh ka 28 tarik u Risaw .
Ngam tharai kumta , da ki jingma baroh kiba nga pule shaphang jong ka .
, ka Sri Karanpur ka don haduh 20, 694 ngut ki nongshong shnong.
3 overs la dep bad ka Sri Lanka ka la 13 khlem shah rem .
U nongpyndonkam u lah ban bookmark ia u kyrtong uba u sngewtynnad bad bud bniah ia ki jingmih ha ka rukom kaba bniah .
Kaei kaba la pynlah ia u Petros ban kren shlur ha khmat ka iingbishar jong ki Jiw kaba la pynrem ia U Khun U Blei hi ?
U Baljinder Singh u principal ka BFSSS u la ai khublei ia ki nongjop bad kumjuh ia ki nonghikai .
Baroh ka long kaba don jingmut mynta
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar .
U la ong ba 89 percent ki nongrep ha ka jylla ki la shah rong noh ha ka ram .
Ka scene kan long ka jingshai jong ka phlim .
Shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad rel U Piyush Goyal u la shimti ia ka kam kum u myntri ba thymmai jong ka tnad rel ha Rail Bhavan mynta ka sngi i . e . tarik u Naiwieng 2017 .
Ka High Court kan , ha kum kane ka jingpan , hadien ba ka la sngap ia ki liang ba la kdew haneng , khlem artatien kan rai la ka liang pyrshah ka dei ka nongmudui kaba pynsngewsih .
U Ramiz Raja u ai jingmut ia U Azhar Ali ba un ' ' pynleit jingmut ha la ka jong ka kam ialehkai ' ' ha England .
Ka jingkren jong u Goel bad ka jingïakren ba man ka por hapdeng u Nanda bad u Randhawa ka la pynlong ïa ka DRI ban khot hajir ïa u Randhawa ha ka 1 tarik u Naitung .
Ki ram projek ryngkat bad ki jingsiew ba kyllum katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Tang ha u bnai December ba la dep , ka riewstad sociology bad ka nongwad bniah ka Emilia Quan ka la shah pyniap shyrkhei ha ki lum jong ka Guatemala , hajan u khappud bad ka Mexico .
U nongialam ka Samajwadi Party uba dei ruh u myntri barim ka UP u Azam Khan
U Donald Trump hapoh ka jingshah thombor ha ka jingialang paidbah
Ar tylli kiwei pat ki projek ki dang don ha ka lain .
Ki lehnoh ki la rahbor ym duna ia ka hynriew ngut ki bahaing jong ki pulit na ki jaka bapher bapher ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
" " " Kiba bun ha Pakistan ki kwah ia ka jingsuk " " ka la ong ."
U la kam ba u kren na ka bynta ki nongialam LTTE da kaba pynbna : ‘ Ngi la pyntip sha ki nongialam jong ngi ha Vanni shaphang ki kam jong ka SEP .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka mukotduma haduh kine ki sngi .
kano na kine ki kot lyngkdop bapher bapher
Ban pynsniew shuh shuh , kum kine ki briew ki lah ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki da ki kyntien kiba pynsngewsih ne lehse wat ban pynmong ia phi .
" " " Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jaitbynriew pdeng jong ka ri , hynnin ka janmiet ngi la shim ia ka rai kaba khraw ha ka kynhun myntri . " " "
Nalor kata ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban don ka Aarogya Setu App ha ki mobile jong ki .
Ka jingtrei halor jong ka kan sa sdang shen .
Ka Pakistan ka kynnoh ba ka India ka don sha lyndet jong ka jingshah thombor ha ki skul ha Peshawar.
Kumba ka wah Ganges ka la hiar na bneng sha pyrthei , la shim ruh ia ka kum ka kali ban kiew , na pyrthei sha bneng .
Baroh ki dor ba la kdew haneng kin kynthup ia ka GST .
Ki kynthei kiba iakhih ha katei ka jingialang
Ki US , UK bad France ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym leh eiei jong ka Pak pyrshah ia u Saeed bad u Azhar .
Ka ri America ka dang iai bteng ban iatreilang bad ka India ban jop ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur jong ki , la ong ka tnad kam pohïing ha ka kyrwoh .
Ki kynthei ki shah pynjah burom bad ki jingjia jong ka jingshah lehbein bad shah pyniap briew .
Hynrei ki data ki iathuh ia ka khana kaba pher .
Ka jingdih . . . iarap ban klet
Ki khlem lah ban pyni ia kano kano ka kot ain bad ka passport kaba donkam ban rung sha India .
Kumno , te ki arngut kin pynthikna ba u khunlung jong ki uba khlem jingiarap bad uba lah ban ieit un ym kylla long u wedge uba pyniakhlad ia ki ?
Ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingdonkam ban pyndonkam ia ki buit pyniaid ba thymmai ha ki tnat bapher bapher jong ka Jingsynshar Municipal .
Kashmir : Ïap arngut ki lehnoh ha Bandipore .
Ka kot khubor Le Monde ka batai ba ki bor pyniaid phatok ki dang iai bteng ban pdiang ia ka jingai snam na ki koidi haduh u snem 1985 , lai snem hadien ba ki ri ba marjan ki la sangeh noh ia katei ka jingleh .
Ka Sony ka ong ba ka siew ia ki trai iing kum ka Casa Maria na ka bynta ka hok ban pynbna ha ki jingkhang jong ki .
Ka Rajasthan bad ka Madhya Pradesh ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynkynmaw biang ia ka hukum kaba khang ia ka jingkhang ia katei ka phlim .
Ka Council ha ki jingialang kiba hadien kan sa shim ia ka mat jong ka dor GST .
Baroh arngut u nongshah kynnoh bad u nongshah lehbein la phah ban leit eksamin .
Ka dei kawei na ki dur ba nga sngewtynnad eh .
Hynrei hapdeng ki kynhun Hasidic kiba kham rit paid , ka jingmut jong u rabbi kum u kynrad bad u nongmuna ka la nang kiew shuh shuh .
108 ka jingshah ktah ha ki jingpang jingthung bad ka jingshah thombor ha ki khniang bad kiwei kiwei . Ki jingkylla ha ki jinglong ka suinbneng kum ka jingshit jingkhriat , ka jingkhriat bad kiwei kiwei . , ki la pynjur ia ka jingduhnong jong ki jingthung kaba buh jingma ia ka jingbiang bam bad ka jingim nongkyndong .
Kawei ka size kam iahap shuh ia baroh .
Bun ki tnga ha Bollywood ki dang hap ban iapoikha .
Ngi dei ban pynthikna ia ka jingroi jong baroh da ka jingkyrshan bad jingshaniah jong baroh : PM Modi .
Ka Mombasa ka dei ka nongbah harud duriaw jong ka Kenya kaba don harud duriaw bah India .
Ka jaka pyniasoh ka ju thew ia ka jaka ieng rel kaba don ha ne hajan ka jaka pyniasoh ha kaba ki lain sha ki katto katne ki jaka ki iapher .
U Gautam Jain bad u Piyush Sharma ki don ha ka kyrdan kaba 20 bad kaba 30 .
Hadien ba la kem ia utei u nongshah kynnoh , hadien ki pulit ki la wanrah ia ka kot pynngat pyrshah ia u ha ka iingbishar .
Ki jingdon jingem jong u briew ki iadei bad ki shaniah iwei ia iwei pat .
Kynmaw, kum ka nuksa, ia ka Isaiah 40:11.
Ki shipai jong u syiem ki la ker kut ia ka tempi bad ki la byrngem ban pynjot ia ka lada ym aiti ia u Kanhopatra ha ki .
Kaba phylla ka long ba um shym la long u nongïalehkai ha ki lai tylli ki major kiba dang sah jong ka snem , hynrei u la pyndep da ka jingjop kaba bun tam ha ka PGA Tour ha ka samoi , da kaba jop phra tylli .
Ka la ong ruh ba ïa ka hall ha katei ka klob la buh da u Gilani lyngba uwei u Ali Javed da kaba pyndonkam ïa ka credit card jong u bad uwei pat u briew u Mudassar ruh u la donkti.
Nga don ka jingieit bad jingburom kaba khraw ha ka dohnud jong nga ia ki .
Ka Sorkar Jylla mynta ka thmu ban pynpoi ia ki jingtip lyngba ka online sha ka ophis jong u Accountant General da kaba peit ia ka liang ka jingshngain jong ka jingpynkylla ia ki jingtip .
Ans : Mynta ki CD ktien kim don ia ka rukom pynkylla ktien da ki mashin .
Kiwei pat ki aktor kiba la ïohi ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Samanth , u Nithya Menen , u Pranitha bad ka Sriya Saran .
Ka India ka la don ha kajuh ka score ha kane ka kyrdan .
Ka Gayatri mantra ba la burom bha , ong u George Williams , ka dang long ka jingpynkynmaw man ka sngi ia ki Usha ha ka niam Hindu ba mynta .
Ngi la duh pisa man la ka sngi .
" Ka la kylla long ka jaitbynriew kaba donkam eh jong ka Europe ." " "
Ngim sngewhun ia ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
Ha ka snem 1964 la ai ia u ia ka khusnam Dawood .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka bor kam shym la nang duna .
Ngi dang wad bniah ia kane ka kam , la ong u Srivasva .
Hadien ka jingïalehkai Test la pynlong ïa ka jingïalehkai T20I kaba la ïakhaid 11 .
Ha ki jingkren jong ki , ki nongïalam ki la pynpaw shaphang ki prokram ai jingïarap bapher bapher ba la shim da ka Sorkar Jylla bad ka jingbym shimkhia ba la leh ïa ka Jylla da ka Sorkar Pdeng .
Ha Delhi, u kyrtong ka AAP u Abdul Rehman u la jop.
Namar kata ki briew ki don hapoh ka jingeh .
Ka thma Midway ha u bnai Iaiong ka la pynliem ia ki shipai duriaw jong ka Japan bad ki shipai Japan ki la hiar thma ia ka Moresby na shaphang mihngi .
U CM u Raghubar Das u la pdiang sngewbha ruh ia ka jingpynbna ba baroh lai klur ngut ki nongbat ia ki Kisan Credit Card yn ai ia ki RuPay debit Card , ong ka jingpynlait khubor .
Kata ka pynlong ia ka HP Gas kum ka jingmut kaba iadei bad ka jingshngain .
Ka Samsung ka la bujli ia ka Apple ban shim ia ka kyrdan ba hakhmat eh sa shisien , katba ka Apple ka la shim ia ka kyrdan kaba ar .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynlut na ka bynta ka tnad bishar ha Tamil Nadu ha ka por ba kane ka Sorkar ka dang synshar .
Ka jingialap elekshon na ka bynta kane ka phase ka la kut noh hynnin ka janmiet .
Hynrei nga don ka jingngeit kaba pura , ngan jop .
Na ka bynta u snem 2020 , ngi la lum ia ka thup ba bniah jong ki 10 ngut ki nongkhaii kiba riewspah tam ha India .
Mynta shisha ka jong U Allah ka long kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . mynta shisha ka jingkular U Allah ka long kaba shisha , hynrei kiba bun na ki kim tip .
Kumno kin klet ba ka dei baroh shaphang ki briew ?
Ka jingbam ia ki symbai jong u ka long kaba myntoi shibun ia ka koit ka khiah .
La pynkhlain ia ka jingdon jong ki pulit ha katei ka thain .
Ka komishon ka la jied haduh 72 202 tylli ki longïing Dalit ha kylleng ka jylla ban ïoh jingïarap pisa , ong u Nirmal .
Ki khynnah skul jong nga ki ong ba nga dei ban pyrkhat shisha ban ioh katto katne ka jingiada .
Interval vector , ka jingdon hapdeng jong ka set ba la ai ha ka theory jong ka set jingrwai .
Ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ïa ka jingïadei bad ka India bad ka la beh noh ïa u High Commissioner ka India hadien ba ka sorkar India ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ia kita ki paladin la ai burom bha ha ka iingbishar jong u Akbar .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih da ki paidbah Rohingya ha Melbourne Australia ha kaba sdang jong u bnai September 2017 .
Ym don ei ei kaba la phah shabar ha ka surok jong ka jingim paidbah .
Ka long , pynban , tang kawei ka tduh jong ka jinglong thymmai .
Ia ka phorm lah ban ioh ha ka website jong ki board .
Ka dei ka briew kaba lah ban shaniah .
Kaei kaba phi ong ia kaei kaei kaba kum kata ?
Ha u snem 2004 ka jingkhein ka long 79 percent .
Kane ka suloi ka dei ka suloi kaba nyngkong eh jong ka ri India bad ka dei ka khana jong ka jingjop kaba khraw jong ka jingthmu Make in India .
Khnang ban pynkylla ia baroh kum kine ki jingmyntoi ba kynja mariang sha ka jingroi bad jingroi jingpar kaba stet ha ka ioh ka kot , ka Sorkar Jylla ka pdiang sngewbha ia ki nongseng kam seng jam na kylleng ka pyrthei ban long ki paralok ha ka jingkiew shaphrang .
Kane ka la wanrah shibun ki jingeh ia ki nongshong shnong .
Ka Ford bad ka Mahindra ki la thaw ia ka jingiatreilang ha kaba ka Mahindra ka la ioh ia ka bhah kaba heh ha ki kam jong ka kompeni shna kali jong ka America ha India .
Ka jingthaw kaba phra jong ka kyrteng ka la wan ha ka snem 1640 ha ka liang jong u William Howard .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah jong ka session :
U khlem ai shibun ia phi .
Ka Neeti Mohan ka dei kaba heh tam na ki saw ngut ki para kynthei . Ka Shakti Mohan, ka Mukti Mohan bad ka Kriti Mohan.
Ka lah ban ai ia ngi ia ka jingkmen kaba ngi donkam ban iaid lyngba ki por kiba eh .
Haduh u snem 2018 , ka Eswatini ka don ha ka kyrdan kaba 12 ha ka pyrthei kaba duna tam ka jingim kaba 58 snem .
Don kiba shynrang , don kiba kynthei , don kiba riewspah bad don kiba duk .
Ka FBI ka la pynbna ia ka jingtohkit tang katto katne taiew shwa ka elekshon president .
Baroh ar tylli la shna da ka jingstad da ki tnum bad ki jingtei .
Ka kompeni jong u ka dei kaba nyngkong eh ban rung shapoh katei ka jaka bad u la long uba hakhmat eh .
Kumta phi shu thmu ban pyniap ia ngi mynta ?
Ka ioh ia ki jingai sngewbha na ki kompeni , ki seng bad ki riew shimet .
Namar ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym lah ban siew , haduh Rs 3 . 5 lak klur ruh la ioh biang da ki bank bad kiwei kiwei ki jaka treikam .
La thang ruh ia ki kali bad ki bus .
Lada u rem un hap ban risaiñ noh na ka kam CM .
Khatduh eh , ka la long kaba sngewtynnad ban bam ia ki dur ba la shim na ki Kalendar jong ki riewkhuid .
Hadien ka thma bah ba ar la seng ia ka seng United Nations da kajuh ka thong .
U MLA jong ka BJP uba la shah beh bad uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot ha Unnao u Kuldeep Singh Sengar u la leit sha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ban tuklar ia ka jingshah rai pynrem bad ka jingshah set phatok shi jingim jong u .
Hynrei kane ka la pynlong ia kiba bun ki nongthied ban pynkhein ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat .
Ngi pynskhem sa shisien ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad ka OIC kam don bor ha ki kam kiba dei hapoh ka India .
Hadien ka jingiap jong u kpa jong u , u Praful Patel u la ong ba katei ka jaka ka la leit sha ka jingmudui .
Kane ka jaka ka nang kiew namar ka jingroi sor kaba bteng .
Ka blang kaba iaid lyngba ki dieng , ki brush bad ki mawsiang kiba heh .
" Ia kane la shim ha ka 23 tarik u September , bad u ong " " hynnin ka sngi , ka la long ka jingkulmar hangne ​​. " " "
“ “ “Ngam tip,” “la ong u White.”
Ka jingdon jong phi ka pynlong ia ka jingim jong ngi kaba suk kaba suk bad kaba bha ha baroh ki liang .
" Nga iohsngew ba ki jingtbit jong phi ki long na ka bynta ka jingsiew." " "
s wad ban leh ia ka jingrung kaba drama .
Baroh kine ki projek ki dang don ha ka jingpynkhreh .
IPL 2020 , SRH pyrshah ia ka RCB : Ka jaka ha ka Qualifier 2 ka long ban iakhun ha ka por ba ka Sunrisers Hyderabad kan iakhun pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore ha Eliminator mynta ka sngi .
Kata ka dei ka jingpule kaba ngi la leh , bad hangne ​​ki don katto katne ki khlieh khubor kiba la mih hadien kata .
Kiba bun ki met iap ki la shah thang , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka app kan weng lut ia ki jingkhuslai jong phi .
Kum shi bynta jong ki jingthmu thok jong ki , u kpa jong ka Maria u ai jingmut ia ka Maria ban kyrpad ia u Shuvo ban shongkurim ia ka .
Haduh ka 21 tarik September , 2020 la lah ban thaw haduh 15 , 373 tylli ki jaka sumar COVID ryngkat bad 13 , 18 826 tylli ki dedicated isolation bed khlem ka jingkyrshan O2 .
Ha Srinagar , ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka la hiar sha ka minus 4 . 6 ka jingshit .
Ka jingim kam dei ka sharak kaba lyngkot ia nga
Kane ka long ka jingbun ki nongpule ban ia ka America .
Kawei na ki daw kiba kongsan jong ka jingkyrmen ka long ka pateng samla .
Uwei pa uwei na ki nongshah pyniap jong u u don ka jingitynnad kaba kyrpang .
Haduh mynta la pynkylla phra tylli ki kot .
Don kiba don ha tduh jong ka jingjaw ummat .
U Sanjeev Kumar u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Tangba ki bishop ki mut aiu da ka jingpynkylla kolshor ?
Ka ju hikai ia ki sobjek Arab bad Islam .
U briew u pyniap ia ka tnga , 2 ngut ki khun .
Naduh ka sngi kaba nyngkong ka la long ka jingpyrshang jong ngi ban pynrung ia ka jingsngewthuh ha ka system ha ka rukom kaba jrong bad kaba jrong .
Namar ba ki ar sngi kiba hadien ki dei ka sngi Saitjain bad Sngi U Trai , ka bank ka la khang .
Ka jingpyntreikam ia ka ERP kan pynkiew ia ka jingmih bad jingtreikam jong ngi .
Baroh arngut ki ai ia ka jingsynshar jong u kum kaba neh 41 snem .
Ka Tambo Mobiles ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka kyrteng jong ka ha India da kaba pynmih ia lai tylli ki Smartphone bad hynriew tylli ki Feature Phone .
U aktor Sonu Sood u la iarap ia ki spah ngut ki nongbylla sngi kiba sahkut ha ka jingkhang dam da kaba pynsuk ia ki ban poi sha la ka jong ka shnong .
Hadien la rah ia u sha Sylhet ban bishar ha ka iingbishar bad la rai pynrem ia u halor ka jingpynkhihwin haduh lai snem .
Ka jingai bor ia kiba duk , .
Khyndiat ki step ki lah , pynban , ban iarap .
Ki pulit kim shym la lap ei ei kaba lah ban iarap ban pynpaw ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Kum kine ki kali ki bat ia ka iew kaba heh bha ha kata ka por .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingialang A kaba itynnad bha kaba la pyniaid da u Dr Sanjay Baru SG FICCI bad ki karkhana , kiba la pynpaw ia ki jingkwah bad ki jingeh jong ki . MM
Da kiba bun ki jingkhein , ka jingkylla jong ka Pyrthei kan long kaba jem bha ha ki por kiba jrong .
Haba u Lysias u la tip ba u Paul u dei u nongshong shnong jong ka Rom u la sheptieng bad u la ialam ia u ha khmat ka Sanhedrin ban tip balei ba ki Jiw ki kynnoh ia u .
" " " Ia kane ka kam dei ban tohkit da u Nongbishar ba shong jong ka Kashari ba ha khlieh duh , " " " " u la ong . " " "
Nga la shu sngap jar bad peit ia u .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingbym shimkhia .
Kane ka league ka la sdang ha ka 13 tarik u Nailur 2012 bad ka la kut ha ka 8 tarik u Naiwieng 2013 .
Kane ka lah ban pynskhem ia ka jinglong kaba sniew hapoh jong ki kaba eh ban pynpra da kaba suk .
Ka daw bah jong ka RSI ka dei ka jingkhih kaba stet kaba donkam ha kiba bun ki kam .
Ngam shym la ailad ia ka . Jingpeit !
Ha ka jingiakren , u Salman u la ong ba um ngeit ha ka jingshongkha bad u la pynpaw ia ka kum ka jingshongkha kaba la jan iap .
Ka jinglehkai man ka por ka long kaba bha tam na ka bynta ka koit ka khiah .
Ki jingpynbna ba nyngkong jong ka Asian Games 2018 : Ka jingsdang jong ka jingïalehkai jong ka India .
Baroh ki jingpyrshang ban kyntait ia ka bynta ba kongsan jong ka umphniang ha ka jingpyrshang jong ki America ban jop ia ka Iraq ki sngur da ka jingbymhok bad ka jingsngewsih .
Ka don ka mynsiem seng kam seng jam kaba tynrai hapoh ki briew , kaba ai jingmyntoi ia ki nongbei tyngka .
" Ki jingpyrshang kiba kum kine ki la don ha ki por ba la dep ban pynthut ia ka jingpyniaid beit iaid ryntih ia ki eksamin CBSE " " la ong u secretary jong ka pule puthi skul jong ka HRD u Anil Swarup . "
Ka Nooran ka la pynkhih ia la ka khmat da ki kti bad ka la peit bniah ia ka jingkhang .
U la long u nongialehkai kriket Test uba la rim tam ha ka pyrthei hadien ba u la khlad noh .
U la ong ba un wanrah biang ia ka pisa rong saw kaba la lum shabar ri bad un thep T.15 lak ha man la ka bank account jong ki nong India .
Ka India ka long bad kan dang long ka ri kaba kiew bha jong ki samla ha ka por kaba jlan .
Ka Pakistan khatduh khatwai ka la rung ha ka thliew !
Jop ka skul St Kabir ha ka jingiakop quiz
Ka cover jong ka ka long ka Jingim ka long kaba donkam ban im .
Ïa kane ka kynja kynja kynja kynja ba don ha kane ka tower la ai sngewbha da u Dewan Bahadur Seth Lachmi Narayan Ramgopal uba dei u nongkhaii .
La kyrshan ia ka da u nongialam barim jong ka seng Republican .
Ka Congress ka la ai ia ki jingpynbna halor ka jingpynkhein ia ka hok kyrpang pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ha Lok Sabbha namar ba ki la ‘ ialam bakla ’ ia ka iing dorbar halor ka mat iateh kular Rafale .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek ka la sdang na Ernakulam .
Ban jop , ki dei ban leh ia ka jingpynjot kaba bun tam .
Ka jylla ka don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Angela kam shym la sangeh . Ka la ailad ia ka jingpang . Ka long kaba khlain .
U la kylla long u president ka BJP hadien ba u Modi u la long PM , bad naduh kata ka por kine ki arngut ki la ialam ia ka seng sha ka jingjop ha kiba bun ki jylla .
U la ong ba kumba 8 hajar ngut ki briew kin ioh jingmyntoi na kine ki projek .
" Hynrei kiei ki " " kam pynim " " kiba U Jehobah u la leh ? "
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomms Snapdragon 730G Processor .
Ka Jingpyniakhlad na ka Pyrthei 16 , 17 .
Ka jingrakhe jong ka sngi laitluid jong ka Honduras ka sdang naduh mynstep da ki kynhun tem ba iaid kjat .
Ka Kompani kit marbam jong ka sorkar pdeng kaba la synshar da u Andrew Carnegie ka la ialeh pyrshah bad ka kompeni kaba la long trai da u Pullman .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la shah ktah namar ki hospital , ki dukan die dawai bad kiwei kiwei ki dukan ki la shah rong noh ha ka um .
Ka Janata Bank ka suba jur ia ka Shusmita Tabassum kaba dei ka nongtrei jong ka JECI .
Ki khyllung bad ki khynnah kiba hapoh hynriew snem ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Ka rong ka lah ruh ban iapher hapdeng ki kynthei ne ki rta hapoh kawei ka jait .
Ki la im ha ka jingsuk shuwa kane .
U Vice President u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi shuwa jong ka rakhe Ganesh Chaturthi
Ka jingshem kaba ai mynsiem bad kaba kyrpang .
La thmu ban pyllait ia ka RRR ha ka ktien Telugu , Hindi , Tamil , Malayalam bad Kannada ryngkat bad ki katto katne kiwei pat ki ktien India .
Baroh ki nongshong shnong jong ka ri India kiba la khlad na ka jingpang ba shyrkhei ha US ki dei ki shynrang .
Baroh ar tylli ki Toyota bad Suzuki kin pynlong ruh ia ka jingpule bniah na ka bynta ka jingpdiang bad jingpyndonkam ia ki kali elektrik ha India .
Em , ko sahep , kam dei ma nga .
Ka jingpynlong biang ia kane ka email ka lah ban pynphai biang ia ki jingtip ba la buh jong phi .
Ki don ha kylleng ka pyrthei .
U paralok jong u u la mynsaw katba u dang pyrshang ban pynim ia u .
Ngam lah ban ong lada ka India ka don ha ka jingeh .
U la iap shi miet ha ka jingthiah jong u .
U la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka primary jong ka Republican .
Ki lad pathai khubor jong ka US ki shim ia u PM Modi .
kiba la shah jied kum ki kyrtong , ryngkat bad ki daw jong kum kane ka jingjied , bad kumjuh ruh balei ba kiwei pat ki briew ki bym don ki jingjia ba sngewsih kim shym la lah ban jied kum ki kyrtong .
UMPHNIANG . Hato kata ka long kaba kordor tam na ki um ?
Uwei u nongthombor Arab Israel ruh u la shah siat iap .
Ka website thymmai jong ka IRCTC ka don tang ha ka ktien Hindi bad phareng .
U Modi u la kdew ruh ïa ka Pullela Gopichand kaba ai jinghikai bad hikai ïa kiba bun ki nongïalehkai bapher bapher , hadien ba ka la jop bha ha ka jingim jong ka kum ka nongïalehkai .
Ka Google Street View ka dei ka jingshakri ba la ai hapoh ka Google Maps lyngba kaba ki nongpyndonkam ki lah ban iaid lyngba ki dur ba pawnam jong ki surok .
ka kyrteng kaba ar jong ka Gyri ba iaid lyngba ka por ka dei ka Gyrus jong u Heschl .
Ka por ka la long kumba ka iaid jngai , ka nang pynjrong bad ka nang pynkhih , kumba kam don jingkit ha kane ka jaka .
Ki ngeit ba kan sa kham bha .
Ka jingmut kaba shapoh . Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Kim ka pynkut bha ia ka .
U briew uba don ka helmet kaba saw ha ka kali rit ha ka surok khyndew .
Ka la kyntait bad la pyrshah ia ka da ki doktor bad kiba ha iing ha sem .
U la iai long ka bor jong ngi .
Ha kine ki 24 kynta kiba ioh pang thymmai ki long 1 , 409 ngut bad kiba la koit ki long 388 ngut .
Ka jingngeit ka dei ka jingpynmeh ding kaba pynmih ia phi na ka jaka pynher liengsuin .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingmut U Khrist ha kane ka bynta ?
Da kaba rah ia ki lama jong ka seng bad pyrta pyrshah ia ka Sorkar Jylla bad ia ka Centre , ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka dur jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik .
Ka jingkut ka long ka jingim kaba bha na ka bynta u briew shimet kaba dei ban kynthup ia ka jingpynhun kaba thikna ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki heh sorkar ki ong ba ki dang pyrshang ban pynlait im ia utei u bsein .
" Ka long ruh kaba donkam ba ki hero kim dei ban don ka ego ." " "
Peit ia ka video kaba la paw bha ha ki social media harum .
Ha kane ka video jingrwai la pyni ia ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood ka Karishma Kapoor bad ka Govinda .
2015 : Ka VHP ka la pynbna ia ka jingleit lum maw ha baroh kawei ka ri ban tei ia ka Ram Mandir .
Kane ka rai ka la khot ia ka tnad treikam jong ka mariang jong ka tnad treikam paidbah jong ka nongbah Oakland ban wad ia ki lad ki lynti ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka jingbym shong shngain ha ka sain pyrthei ha baroh ar tylli ki jylla jong ka Pakistan ha ki snem 1960 ruh ka la long ka daw kaba la pynlong ia ka .
