Utei u nongpang u la shah sumar ha hospital bad ka jingmynsaw ha ka khlieh bad ka khmat hadien ba u la shah aksiden .
Ka jaka peitkai kaba jrong 135 meter ka lah ban pdiang haduh 200 ngut ki briew ha ka shisien pdiang .
U nongiasaid ain jong ki doktor u Melvyn Roth u la kam ba kam shym la don kano kano ka jingthmu ban pynmynsaw ia katei ka Nurse .
Plie ia ki ophis jong ki Civil Secretariat ha Jammu
Ka jingmih ka long ba baroh kin iohi .
Namar kita ki jingiakhih kiba shyrkhei , ki nongkhaii ha ka pyrthei ki la pynmih ia ka jingduna jingshaniah shaphang ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kawei ka kynthei kaba trei ha ki ophis ka la shah thang jur bad ka la khlad noh hadien katto katne sngi .
Ka website jong ka tnad rangbah duh jong ka Jordan
Website na ka bynta ki nongtrei ba tbit bad ka Task Force na ka bynta ka rep ka riang :
Hynrei ia kane ka kaiphod ym shym la aiti ha ka iingbishar .
Te la mih noh na kata ka tdem ki puit sha ka pyrthei : bad la ai ha ki ia ka bor kumba don ka bor ki khnai jong ka pyrthei .
Ki kyrpad ia ki paidbah ban sah hapoh iing .
Ka jingshit kaba rit tam kan long haduh 13C .
Ka Benaras ka kham rim ban ia ka histori , kham rim ban ia ka dustur , kham rim wat ban ia ki khanatang bad ka i kumba ka kham rim ar shah ban ia ki baroh lada buh lang .
La seng ia ka ha San Francisco ha u snem 1967 da u Jann Wenner uba dang long u nongpynmih ia kane ka kot khubor bad u kritik jingrwai u Ralph J . Ka Jingleh .
Nangta u la khanglad ia u bad u la siat kuli ia u .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka GDP pyrthei ka China Japan ka ioh ka kot jong ka ri China
Kawei pa kawei ka ri America ka don la ka jong ka Riti Synshar kaba synshar ia ka .
Ka Rihanna ka la sdang ia ka kynhun rwai pyrthei ban kyrshan ia ki nongrep jong ka ri India .
Ka radio ka dei ka lad bad ka lad ai jingtip kaba kongsan .
Ngim lah ban pynksan ia kane .
Ka CSS3d kam shym la kyrshan . CSS3d
Ha u bnai May 1871 ka iing ka sem jong u ka la leit noh sha America .
Dei hadien ba la pynpaw paidbah ia ka jingmih na ki jingtohkit ia ki met iap ha u bnai Risaw 2003 ba ka tnad tohkit jong ki shipai ka la kylla lynti bad bteng ia ka jingtohkit .
Ka plan penshon ba la pynthikna ha ka jingim jong ka SUD ka dei ka plan penshon ba la pynslem kaba iarap ban thaw ia ka pisa ba la pynthikna bad pynthikna ba ki nongshim policy bad ki dkhot jong ka iing ka sem jong ki kin ioh ia ka penshon ba man ka por hadien ba ki la shongthait .
Hadien ba la kha ia ka Shah Jahan la ai ia ka kyrteng Taj Bibi kaba mut ‘ ka tnga jong ka pansngiat ’ .
Ia ka khuri jhur la buh ha ka miej ha ka kamra shet .
Katba u Kapil Sharma u la sdang ban ring dur ia ka phlim thymmai jongu kaba kyrteng ka Family Time With U Kapil Sharma .
U la maham ba yn shim khia da kaba tyngeh lada lap ba don mano mano ba rieh ia ki .
ISL 2019 : Ka Hyderabad ka la jop nyngkong ia ka NEUFC
Advani , Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti nalor kiwei kiwei .
Lah ban ioh admission da ka eksamin rung skul , interview hadien ka standard 12 .
Ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ki dei ki khniang kiba la pynthut ia ki nongrep ha Europe pdeng naduh ba la wan ka rep ka riang .
Ka jingthmu ba kongsan ban don ia ka live CCTV ha man la ki kamra eksamin jong kine ki jaka eksamin ka long ban pynthikna ia ka eksamin kaba hok bad ban tehlakam ia ki jingleh bymman ha ki eksamin .
U Shah 23 snem ka rta uba la tip ruh kum u ' Abu Osama Bhai ' u la shah pyniap ha ka thain Litter ha Pulwama ka jaka kaba la khein ba ka dei ka jaka rieh tngen jong ki lehnoh .
Kaei ka kyrdan kaba u la bat ha ka imlang sahlang ?
Ki dkhot jong ka seng jong ki nongtrei kam kit mar shimet ha ka ri baroh kawei ki la pynlong ia ka jingpyrshah pyrshah ia ki kompeni kiba pyniaid ia ki bos beain hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Ngam ju don shisha ia ka jingangnud ban long u nongialehkai phutbol ba tbit " " " " u la kam ." " " "
Naduh u bnai uba bud eh jong ka jingshongthait jong u ka jingmih jong u ka sangeh noh .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba shyrkhei hadien ba ki nongkyrshan jong ka BJP ki la pynrem .
Ka la iateh lok nyngkong eh bad ka USSR , da kaba pyrshang ban jop ia ki jingailad da kaba pyniadei hapdeng ka jingsynshar hima sima bad ka jingsynshar jong u Stalin Soviet .
Ki rukom ai jinghikai ki dei ban iadei bad ka kyrdan jong ki nongtrei , ka jinglong jong ki kam bad ka jingthmu jong ka jinghikai .
Hynrei ban iehnoh ia ki kam dei ka jingpynbeit .
KI RONG BA KHOT : Ka rong saw , ka rong saw , ka rong blue kaba dum .
artylli ki shuki ki don sawdong ka miej
Ka jingjia kaba sniew tam ka iathuh lypa ia ka jingpynjot thiaw ia ka jaitbynriew .
Hapoh ka jingialam jong u , ka tnat liengsuin jong ka thain shatei lam mihngi ka la kiew bha ha ka jinglah bad ka jingtreikam .
Kumno ka jingpynkylla stock ia ki mar ne ki jingshakri kan long kaba pher hapoh ka rukom synshar GST ?
Ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat ruh ha ki bynta jong ka Assam , Bihar , Chhattisgarh , Jammu and Kashmir , Maharashtra , Manipur , Odisha , Tripura , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ki light surok kim shym la treikam .
Mynshwa u la ïalehkai ïa ki Test bad ki ODI na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Pakistan bad kriket county ha England .
Ka histori jong u Shah Sultan Mahisawar kaba wan hiar tang lyngba ka riti dustur ka la jah noh ha ka jingdum .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 323 , 341 , 506 bad 34 jong ka IPC .
hynrei na ka bynta kata nga donkam pisa ha ka ram .
" Bad kumno ki la leh haba phi la iathuh ia ki ? " " "
Kathmandu : Ym duna ia ka 36 ngut ki briew ki la iap bad 12 ngut kiwei pat ki la jah rngai ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jinghap slap ba khlem sangeh ha ki katto katne ki distrik ha kylleng ka Nepal .
Ha kaba kut jong ki snem hynriewphew ka jingsynshar Pol Pot ka la pyrkhat ba lada pyniap lut ia ki briew kiba sniew jong ka ri , ka ri kan sa kiew bha .
Kane ka dei ban long bad nga tharai kan long ka jylla kaba pawnam tam ha India .
Hapdeng kata ka khun jong u Ghashiram ka la pun khun na ka Nana , bad ka la iap ha ka por ba kha khun .
Sdang ka jingpynher ding Olympic ha Britain
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynmih ia ka jingmaham kaba tyngeh ia ka China .
Hynrei hadien ki heh jong ka tnad pla tyngka ki la pynpaw palat 80 tylli ki jingpyrshah ia ka jingtyrwa ba la pynskhem da ka tnad telecom .
Namar ba ngim don satia kawei .
Ha kane ka jingiakynduh , u Shri Tamang u la batai bniah ia ki katto katne ki projek kiba ka sorkar Jylla ka kwah ban shimkhia hakhmat eh .
Hynrei hadien ba la ai kyrteng , ha ki nongkyrshan jong ka , la tip ia ka kum ka Seng ki Nongrep Tripura .
Hynrei ki nongtrei bank ki la pynthikna ia ki iew ba ka jingai ram sha ki NBFC kan ym shah ktah .
Ialam ia ki ryngkat bad phi sha ka duriaw .
Khlad noh u president barim ka Egypt ha iingbishar .
Ka long kaba bha ha ka jingshisha .
Ka Linezolid ka long kum ka dawai ba la shna kyrpang .
Kan pynkiew ia ka nam bad ka burom jong phi .
Ethiopia : Ki nongïakhih ki pyndonkam ïa ki lad pathai khubor kiba thymmai ban pynthikna ïa ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka India bad ka ri America ki don kajuh ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar kiba iaid lyngba ki ri ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki bad ban khanglad ia ka jingroi jong ki seng lehnoh .
U Obama u la pynngeit ia u Trump ba un nym long president
Ki jingmyntoi ba kyrpang ki bym don nongrim ki ioh ia ki samla kiba la pyndep ia ka skul . 6 .
Kane ka bynta ka ai ba ka Schedule 6 ka treikam .
U jait u lah ban shah ia ka jinglong mluh haduh katno katno .
Wat la tang khyndiat .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pyntip sha ka Delhi High Court ba kam shym la pynmih kano kano ka kyndon kaba bthah ia ki briew ban deng ia ki mask haba ki iaid marwei ha ka kali .
U la long uba khlem shah rem ha ka por kaba slem bha .
Nga la leit shapoh ban bam ja miet . . . pyrkhat baroh ki long kiba dei bad ka pyrthei bad nga ioh . . .
Kaei kaba lah ban leh lada donkam ia ki kot shuwa ba yn ioh ia ki tiar ha ka jingkyrpad kaba hadien ?
" Ka Layla kaba kren bha ia ka ktien Twi ka tip ia ka Accra kum ka tyrpeng jong ka kti jong ka , hynrei haba ngi iakynduh nyngkong bun snem mynshuwa nga la pyrkhat " " Kam dei na Ghana " " ".
Nga lah ban kynmaw ia ka jingkhublei kaba sngewbha kaba la pdiang sngewbha ia ngi man la ka por ba ngi leit .
Ki pulit ki la bat ia ka bus watla u nongniah bus u la phet krad noh na katei ka jaka .
Hynrei ka Baibl ka maham . . .
Ka party kam shym la duh ia ka jinglong .
Ka India kaba la hikai da u Syed Abdul Rahim u heh coach ka Hyderabad City Police ka la kylla long kawei na ki kynhun ba tbit tam ha Asia .
U Amarinder Singh u thoh sha u PM
Ka bank kan ai ia ki mar bapher bapher kum ka jingbuh pisa bad ki jingkhein ba mynta , ka jingpynkylla pisa , ka jingpynkylla beit ia ki jingmyntoi , ka jingsiew ia ki bill bad ki jingdonkam , bad ka jingsiew ia ki karkhana bad ki nongkhaii .
Ki polisi pynlaitluid ia ka ioh ka kot ki nang pyntreikam suki suki .
Hynrei ngi hap ruh ban buh dak ia kaei kaba kawei pa kawei ka liang ka la leh hok bad ka bym leh .
Ka jingpyndonkam kali bad thuk thuk ka long kaba duna .
LA KHLAW LYNGKAT DA U MYNSIEM BAKHUID KUMNO ?
Ka la dei ban don katto katne hajar yard jong kane ka jingtih thliew bad ka jingtih bank .
Lada la phah noh ia u kan ym long kaba dei ia ngi ban sah .
U nongsynshar stad u la ai ia kane ka jinglong syiem mardor ha u khun jong u .
Katba kane ka jingkylla ka nang heh , katta kan nang bha ia ka longbriew manbriew .
Kiwei pat ki Nongsakhi la beh sha ki shnong bapher bapher ha kylleng ka taiga .
Kumta ngi ong ' var drawWinston' .
Ki la pynsniew ia lade , ka jaka jong ki kam dei ka jaka jong ki khun jong u : ki long ka pateng kaba bakla bad kaba thok .
Peit ia ki dur kiba itynnad .
Ka jingialehkai T20 jong ka India pyrshah ia ka England
Katba ki Hynriew Pyrthei ki nang iawan lang halor jong u , .
Kane ka jingrwai ka dei na ka phlim ba pawnam jong u Salman Khan ka Tiger Zinda Hai .
Wat la u Dharambir u la jop da ka jingjop kaba 2 186 vote hynrei la pynduh noh ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynsangeh noh ia ka elekshon ruh .
Balei ki heh jong ka CBI kim don ia ka hukum bad ki ?
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la shah pyntip ha u commissioner jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ki pulit ki la iathuh ba u Naik u sah bad ka khun jong u .
Ka samla ka miss . Wat nym tieng . . .
Ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki mobile phone kiba rem dor na ka kti jong u .
Kochi : Ka iingbishar ba peitngor hangne ​​ka la hukum ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u myntri barim u VK Ebrahim Kunju uba la shah kem halor ka jingleh thok ia ka surok Palarivattom .
Kaei kaba phi iohi hangne ​​ka dei ka jingiadei jong ki gallery ha ki jaka buh jingthoh kiba pyniasoh iwei ia iwei pat .
Goa Board class 12th exams 2017 la pynbna result , check now .
La khot ia ki pulit bad la buh jingthoh ia ki jingkren jong u nongujor .
Ki khynnah kynthei ha ka jingmut kaba kyllum ki thoh ia ki list kiba kham jrong hynrei kiba kham don akor bad ki pynpaw ia ka jinglong jong ka Khristmas kham bun ha ki shithi jong ki ban ia ki shithi ba la thoh da ki khynnah shynrang .
Pyrshah ia kiei ki jinglong kiba pynkhlain ngi dei ban long kiba husiar ? Ki kynthup ia ka jingsarong kaba palat , ka jingleh pop bad ka jingbym don jingngeit .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u la ioh sa kawei pat ka jingjop ha ka jingialehkai limited over ha kaba u la long u nongialehkai ba hynriew jong ka ri India ban ialehkai 300 tylli ki jingialehkai ODI ha ka jingim jong u .
Ka kompeni ka la mad ia ka jingeh kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingdie ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Hynrei ki la sahkut ha ka lynti jong ki .
Hangne ​​la shna dur ia ka jingpynshisha kaba iadei hynrei kam iadei dur bad kaba la ai da u Banach bad u Tarski .
Ka dei ka jingkylli kaba nga ju kylli bha man la ka por ba nga wan sha India .
" Ka Jingpdiang sngewbha jong ngi " " Ngi la rung ha ki um kiba kham jem katba ngi nang iajan bad ka Pituffik ."
Ki shipai ki la hiar thma ia ki nongshun .
Kane ka long tang namar ka elekshon kaba dang wan .
Ki nongshong shnong ki kwah ba ki pulit kin aiti noh ia ki arngut ki samla .
Bad kumba ngi la iakren ka jingpynkylla ka dei ban jia na ka jaka ba don ka jingkhluit sha ka jaka ba don ka jingkhluit kumba la pyni da une u arrow .
Ka liengsuin jet kaba lieh , kaba saw bad kaba saw ha ka jaka her hajan ka phlang .
Ka liang ka jingkhein jong ka jingstad khlur ka khein ia ka jingkhih jong ki bor ding kiba tuid hapdeng ki met bneng bad ka tip ia kano ka kam kan bha ban leh ha kano ka por .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 2120 baje .
Ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ha ka jingïathoh shongkurim : U Ranbir , u SRK , u Aamir bad kiwei kiwei ki kyrkhu kyrdoh ïa kine ki arngut .
Mynta u la don ha ka jinglong kaba bha ha ka met .
U la don Tang kawei , Hah ?
" " "Ka don ka Iyer mihngi kaba wan, Watson."
Man la u snem baroh 24 million Euro ka pisa khajna ka leit sha kane ka prokram .
Nga dei ban im bad kane
U Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu u pynpaw ha ka kyrteng jong ki nongshong shnong jong ka Israel ïa ka jingkyndit kaba khraw halor ki jingshah thombor ba shyrkhei pyrshah ïa ki riew paidbah ki bym don pop ha Sri Lanka , ong ka kyrwoh sorkar .
Hynrei baroh ki la rkhie bein ia ngi .
Ki kmie ki kpa jong ka Archanas ki la mynjur ban pynpoikha ia ki ynda ka la dep pule .
Ka jingiakren lyngba ka telephon jong u PM bad u Emir jong ka Qatar .
Hynrei hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew , la pynkynriah noh ia u sha ka hospital ha Bhopal ban ioh ia ka jingsumar kaba kham shalor , u la ong .
Lada kane ka jia biang , khot ia nga .
Ka kam ka kynthup ia ka jingpynpoi haduh 6 500 tylli ki jingbam miet man ka sngi . Ka la ktah ia ka mynsiem ban iohi katno ngut kynthup ia ki khynnah ki la aiti mon sngewbha ban iarap .
Ka Mamatha ka la jop da ka jingïapher kaba 96 vote .
U la don ha ka iingbishar jong u haduh mynta .
Bad kane ka lah ban pynduhjait .
Ka jingnang jingstad ha ka ri India ka nang kiew stet bha mynta .
Kane ka long kaba donkam .
La pynsan pynrangbah ia ka da ka kmie tymmen jong ka , kaba la iarap ban kyrshan ia ka ha ka liang ka jingbha jingmiat .
Ka Elaka Thoubal ka pawnam na ka bynta ki pung bad ki wah kiba bun bad ka bynta jong ka pung Loktak ba pawnam ka hap ha ka elaka .
Ia ki phra ngut ki nongshim wiket ba pawnam la buh ha kane ka miej , la buh katkum ki wiket ba la shim bad nangta katkum ka jingkhein jingdiah jong ka jingthep wiket .
La pynbna ia ka kynhun ban ialehkai Olympic
Ka rukom treikam kaba thymmai ka la ailad ia ki nongpyndonkam cable TV bad DTH ban siew ia kaei kaba ki kwah .
U Tom u shad bad kawei pat ka khynnah kynthei .
17 Ngi donkam ban sngewthuh ba u Ksuid , uba la pynthut nyngkong eh ia ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei , un pyrshah jur ia ka jingpyrshang jong ngi ban leh ia ka mon U Blei .
Kumta ka jylla ka pynlut pisa shibun ha ki bad kam ioh ei ei kum ka jingsiew kylliang .
Ryngkat bad ka jingpyntip ia ki jingthoh spam , ka Google ka la ong , phi lah ruh ban khang ia ka jingiakren baroh kawei ruh .
U nongrwai pop jong ka ri Pakistan .
Ia ka jaka sah jong u Sai ym shym la tip .
Ha ki khyndiat snem ba khatduh jong ka jingim jong u , ka koit ka khiah jong u ka la sdang ban hiar , hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat u la long uba husiar haduh kaba kut .
Ka KPA ka la ong ba kan pyrshah ia ki jinglehkai jong ka America bad ka Korea South .
Ia ka jingiateh kular la iasoi ha ka jingdon lang arngut ki sakhi .
Kane ka phlim kaba la ak da u Kamal Haasan , u Simran bad u Ramya Krishnan ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad kaba don shibun ki jinglehkai .
U briew ha u paidbah uba bat ia ka camera ban ring dur .
Hangta nga don , nga bat ia ki khun jong nga , bad kynsan kynsan ka bneng ka la blue biang !
Ka ram na ki bank kyllum lang da ka rukom ai ram shimet na ka bynta ki marbam mardih kiba kham bunsien ki long kiba neh slem .
Hadien kata ka la mudui ia ka FHM India na ka bynta 100 million PK halor ki dur ba la pynkylla dur .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga kaba dang samla bad lai ngut ki khun kynthei .
Uwei um dei ban thiah ha ka por ba shah tap bnai .
Ki khynnah ki la iasam jingai sngewbha ha katei ka sngi .
Ha Bihar , shiteng na ka jylla ka iakynduh ia ka jingduna kaba jur bad kawei pat ka shiteng ka iakynduh ia ka jingshlei um .
Ka la long tang ka kam jong ka longiing bad ki paralok .
Ka dei namar ba kim dei ki phlim kiba bha .
La kem ia ka tang hadien .
La pynlong ia ka elekshon paidbah ha India ha u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng 2019 ban thaw ia ka Lok Sabha kaba 17 .
Hato phi tharai ba u briew uba pule ha kum kane ka jaka pule kaba pawnam u lah ban long uba sniew jingmut jingpyrkhat ?
Ka NMML ka la pynlong ruh ar tylli ki jingialang halor ki sobjek Nehrus World bad Nehrus India .
Kane ka dei ka jingjah burom jong nga . Ngan kit ia ka ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka la khlad noh shwa ba kan ioh ia ka jingsumar .
" Yaanoo Kalavan " " " " to ong bad u la iap kynsan ha ka jinghap ha madan " .
Naduh u snem 1993 ka jingai ia ki block dewiong ka long lyngba ka rukom treikam jong ka Komiti Peit bniah hapdeng ki myntri sorkar .
Ka Xiaomi Redmi 4 ka dei ka nongbud jong ka Redmi 3S , ka Redmi 3S Prime series .
Hynrei u Singhal u la kut jingmut ban pynkylla ia kane .
Ia kane ka jingdonkam la pynmih na ka bynta ka Instagram ha ka iOS ha kaba sdang jong une u snem .
Ki samla pule ki rakhe ia ka jingshah sospon jong u nonghikai kolej art ba la pynsniew
Ki dei ki nongwan buhai shnong beain .
U la bteng ban ai jingmut ia ka jait buit ‘ thma kaba iaid beit ’ , da kaba maham ha kaba ïadei bad ki jingïakynad bad ka Korea shatei lam mihngi ba ka jingleh shipai kan ‘ ym sangeh ha Iraq ’ .
Ar snem mynshwa ka kynhun Islamic State ka la thombor ia ka jingialang jong ki Sikh ha Afghanistan bad ka la pyniap ia 19ngut ki briew .
Baroh arngut ki nongialam ki la kren shaphang ka jingiatreilang kaba khlain ha ka roi ka par hapdeng ka India bad ka Turkey .
Ngi lah ban jubab bha da kaba Ngi wan lang ym ban iakhlad . Ka jingiatreilang bad ka jingkynrum kynram . Ka jingpynkhreh kam dei ka jingtieng
Ki don ar jait ki lipoprotein : .
U la ong ba ka kam liengsuin jong ka India ka kiew bha , bad ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingbun ki briew kiba her liengsuin .
Da kane ka nongrim jong ka ain , hap ban bishar ia ki sakhi .
Pyniaid bad pynroi ia ki database jong phi .
Ki nongthombor ki la pynmynsaw jur ia u Khan bad ki la phet krad noh na katei ka jaka .
U Khehar u la bthah ia ka SEBI ba kan leh eiei pyrshah ia kitei ki kompeni , ka Sahara India Real Estate Corporation bad ka Sahara Housing Investment Corporation lada kim lah ban pynphai ia ka pisa .
Ka la kynnoh ruh ba u Savarkar u la ioh pisa na ki phareng hadien ba u la mih na Andamans Cellular Jail .
Utei u khynnah u ju pynpoi ia ka pisa sha ka Paytm account jong ki paralok jong u da kaba pyndonkam ia ka mobile phone jong u kpa jong u ha ka por miet .
Uwei pat u briew u la khlad noh ha ka jingiakynad hapdeng ki ar kynhun shabar jong ka jaka thep vote ha ka thain Nakashipara ha Nadia .
Hynrei ngim don pisa na ka bynta jong ki .
Ka Nia Sharma ka dei ka aktor TV kaba la pawnam na ka bynta ki bynta jong ka ha kiba bun ki phlim ba pawnam ha ka telebishon .
Watla mynta nga sngew ba nga la kham tlot shibun , hynrei ka seng ba ieit jong U Jehobah bad ka jingkyrmen jong ka Hima ka pynlong ïa nga ban ïaid shakhmat .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba mynta ka sngi ka ktien Telugu ka dei ka ktien pyrthei .
Ka jinghikai ka plie lad ia ki lad kamai
U la ong ba u Hooda u la ong hi ha ka jingialang jong ka Vidhan Sabha ba u long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingtohkit lada jia ba lap ba don kano kano ka jingleh bymsuidniew ha ka por ba u long u nongmihkhmat .
Ka tamasa kan kut lashai ka sngi .
Lada ka 48 kynta kan neh haduh 48 sngi , ngi dang ap ban iohi .
Lada phi don jingeh , iakynduh ia ki pulit bad ki bor synshar jong ka thain jong phi , ki don ban iarap .
Shuwa ba un sdang ia ka jingleh niam , la ialam ia u ha ka jingleit jingwan sha kawei ka tyllong um .
Ka kyrdan 1 ka kynthup ia ki mar ba la shna pura ha India .
Ym don ba lah ban khang ia ka .
Kaba iadei bad ka ri Bolivia .
Ym dei ban klet ia ka u la ong .
Ka duriaw ka la jem nga la rai ba ngi dei ban bam kyrpang ha kata ka sngi .
Ka Deepika Padukone , ka Aishwarya Rai bad ka Sonam Kapoor baroh ki la khreh ban pyni ia ka jingleh jadu jong ki ha ka tamasa phlim ha Cannes .
Ka Neena ka don lai ngut ki para kynthei kiba kham heh bad uwei u hynmen uba kham rit .
Ka sorkar ka la leit sha ka iingbishar ban weng noh ia kane ka jingkhang .
Ka India kan nym siat kuli nyngkong ha khappud : U Rajnath sha ka Pakistan
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba bun eh ki District .
Ka Kangana Ranaut ka kam ba ka Mumbai ka sngew kum ka PoK . ong u Sanjay Raut jong ka Shiv Sena u la ai ka jingbyrngem kaba paw .
Kiba bun ki nongshah lehbein kim khmih lynti ban lait im na ka jingshah lehbein .
Ïa ki jingïalang jong ka Maha Swachhta Abhiyan la pynlong hapoh ka 11 12 tarik Jymmang , 2019 da ka Regional Outreach Bureau Pune ka sorkar India ryngkat ka jingïatreilang bad ka tnad pule puthi jong ka sorkar Maharashtra .
Ka kmie bad u hynmen jong u ruh ki shong hangta .
U Beckham u la ioh ruh ia ka burom bad ka kynhun ba kyrpang jong ka klob ha ka por ba ka kynhun ka la jop ia ka league ha u snem 1994 .
Ka jingjaboh ka don , u ong .
Dei na kata ka daw ba nga la leh kumta .
Ka tlang ka la poi nyngkong ha Vidarbha bud sa ka Maharashtra Sepngi .
Ka jingkyrpad ka la ong ruh ba ki nongialehkai ba hakhmat eh ki la pynsniew ia ka dur jong u PM barim , ka nongai jingmut jong u , ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Vadra .
Ka khubor na u Dr . La pynsngew ia u Harsh Vardhan sha baroh ki nongiashim bynta ha ka Komiti ba 69 jong ka CITES ha Geneva .
Gordo, ha ka dak jong nga, pop ia ka jingkhang jong phi, buh katto katne ka ding tap.
Kumta to ngin ap ia ka jingtohkit jong ka CBI
Ym don jaka . U la don .
Haba ka BNP ka la kynnoh ba ka elekshon ha Khulna bad Gazipur ka la buh ia ka nuksa kaba thymmai na ka bynta ki elekshon ba la pynlong ryntih , u nongsynshar jong ka Awami Leagues u la rkhie bein , Leit ujor sha ki bar jylla !
La kem ia ka ha kaba iadei bad ka mukotduma ba la register ha thanat Sector 10 na ka bynta ka kot kha thok , la iathuh u nongaiktien jong ki pulit u Subhash Boken .
Ym duna ia ka 60 tylli ki shnong kiba dei jong ki Bodo bad ki Muslim ha ki distrik Kokrajhar bad Chirang ki la shah pynpra ne shah thang .
Ka dei ka kynhun kaba kut jong ka jingheh , ong l . kata ka mut ba ki don l ki klas jong ka jingïahap ha ka G ba la pynïasoh H .
Ki CRPF ki don ha ka jaka ba shapoh , katba ki IRB jong ki pulit ka Chandigarh ki don ha ka jaka ba pdeng .
Ka aktress ka la ju long ka nongieit mrad bad bunsien ka ju ialap pyrshah ia ka jingshah lehbein ki mrad .
Ka jingdawa ia ki mar rep organic ka la nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ka khmat jong ka ka la tyrkhong , ki rmiang shyntur jong ka ki la tyrkhong bad ki la mih snam .
Ngam don bor halor kata , u la ong .
Ka 29 tarik u Iaiong , 2017 ka dei ka jingsdang jong ka jingdap 125 snem jong ka jingkha ia u Prof . P . C . Mahalanobis
Kumba phi lah ban iohi , nga la tap da ki dak rong saw .
" Teng teng ka " " long kaba suk palat bad teng teng ka " " long kaba suk . "
U Tofael Ahmed u la ong ruh ba ka dei ka kamram jong ka tnad ba dei peit ban tei ia ki skul bad ki madrasa kiba thymmai .
Ha katei ka phlim baroh arngut u Florentino Perez bad u Alfredo Di Stefano ki la pyni ia u nongialehkai ba la shna thok u Munez sha ka klob hadien ba u la iasoi .
Ka sorkar Congress kan sa pynshisha shen ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka Rajasthan : U Ashok Gehlot
Ka koit ka khiah jong phi kan sa long kaba koit ba khiah .
" " " Kane ka jingleh jong u Muralitharan ka long ka bym lah ban pdiang bad ngi la wanrah ia kane sha ka jingtip jong ki nongpyniaid ia ka kynhun ka Australia " " ong u Sumathipala ha ki nongthoh khubor .
Ka sorkar ka la thmu ban pynkiew ia ka bai shakri , ka khajna jaka bad ka khajna jaka .
Hato um don hok ban pynpaw ia kata ka jingmut ?
Nalor kata la khang ruh ia ka ban leit sha ki jingialang jong ka BJP ha ka por tlang .
Ka dor jong ki soh ruh ka la kiew ha ka dor kaba kham duna kaba 6 . 24 percent ha u bnai ba la dep , pyrshah ia ka 6 . 63 percent la buh ha ka taiew ba la dep .
Kine ki jinglong baroh jong ka jingmane blei shnong ki leit ban pyni ba ka jingmut jong ka ka mih na ka imlang sahlang kaba la shong la sah ha ki jaitbynriew bapher bapher halor ki jaka bapher bapher .
Ngim lah ban khang ia ki khmat jong ngi na kum kine ki khubor .
Ha kata ka rukom ki lah ban long kiba tbit ha kaba hikai kyrpang ia ki samla kynthei ha ka balang .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ruh u la ai khublei ia u Patra halor kane ka jingpynmih jong u .
Kam long kaba lah ban long ba ka la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmih jong ki jingthung ha ki thain mihngi jong ka Bengal ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
16 To shim khia ïa ki kyntien jong u apostol Paul kiba don ha 1 Korinth 9 : 24 .
Ka Honda kan ai ia ka rukom pynbeit ia ka jingkit lypa na ka bynta ka jingpynhiar ia ka kali ha khmat.
Hynrei ha ka jingiateh kam shym la kdew ia kano kano ka por ban pyniakhlad ia ki shipai .
Nga don ka kam kaba dang iaid .
Ki nong India bad Nepali kim donkam ia ki passport ne visa ban rung sha ki ri jong uwei pa uwei , bad da ki phew hajar ngut ki briew ki iaid lyngba ia u pud u sam man ka sngi na ka bynta ki kam jngohkai bad ki kam khaii .
Ka jingshisha ka long , ia ka jingmaham bashisha jong ka jingkmen jong ka iing ka sem la shem tang ha kum kata ka tyllong .
Shuh shuh u la ïalehkai ha ka jingïalehkai Olympic Mexico 1968 bad u la pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha watla ka kynhun ïalehkai Hockey jong ka India ka la ieng ha ka kyrdan kaba 3 ha kane ka jingïalehkai .
Hynrei kam shym la shim khia ei ei .
Ha u snem ba la dep palat lai million ngut ki jingpule Baibl ba man ka por ha ïing la pynlong da ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
U Akhun Sabharwal u dei uba la pyni kum u Amarendra Bahubali ' .
Ki nongniah liengsuiñ ba la jied ki la ïaid lyngba ki jingtest ba bniah bha ïa ka jingïalehkai met , ki jingtohkit ha ka lab , ki jingtest ha ki radiology , ki jingtest ha ki jaka sumar bad ka jingbishar bniah ïa ki bynta bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
U Kim Jong Un u nongïalam ka North Korea u la ïakynduh ïa u President jong ka US Donald Trump ha ka jingïalang kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ha Singapore ha ka taiew ba la dep .
U Sonu Sood un long u Guest ba nyngkong jong ka The Kapil Sharma Show .
40 million tylli ki masi bad ki masi la pyniap na ka bynta ka doh masi bad ka sniehdoh jong ka bad la pynsuk ban pynphriang ia ka lynti rel hapoh 50 snem .
U lah ban don beit ia ka kam vice president !
U Dabid u la sngewtynnad ia kaei kaba ka Abigail ka la leh haduh ba hadien ka jingiap jong u Nabal u la jied ia ka ban long ka tnga jong u . 1 Sam .
Ka smartphone kan long ha ka dor T. 9, 999 hynrei , ha ka jingdie kaba plie khlem da pynrung kyrteng .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat 2017 : Ka BJP ka la pynthymmai ia ki 60 ngut ki nongthaw ain
Ka bynta kaba khraw jong ki nongkhaii syntiew bad ki jhur ki iakren ha ka ktien Kannada .
Phi donkam aiu khun ?
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba khraw ïa ka jingthmu jong ki nongïalam jong ka UAE ha kaba pynkylla ïa ka ri da kaba pyndonkam ïa ki lad ki lynti jong ka mynsiem briew , ka jingpynmih jingmut bad ka saian .
Ki jaka , kiba la pynroi da ka DIT kum ki jaka sah ki la kylla dur .
Ka jingheh jong ki jaka shabar jong ka jingai jong ka widget ban dro .
Wat la ki nongjngohkai pyrthei kim shym la shah thombor hynrei ka jingpyniap ia u para nongshong shnong ka lah ban pynsangeh ia u briew ban leit jngoh ia ka Kashmir .
Ki briew ha kane ka shnong ki shaniah ha ka rep ka riang , ha kaba u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki long ki jingthung ba kongsan .
Ki long kumba ki ju don ka khmat kaba rkhie bad kaba kmen .
U President u la ong ba ngi im ha ka juk digital bad ki thma lashai ruh kin ialeh ha ka liang ka jingtip bad ka teknoloji .
Wat ha shuwa u Hus u John Wycliffe na England u la kdew ba katto katne ki jinglehniam ba la bat da ka balang kim long katkum ka jingthoh Bakhuid .
Katto katne ngut ki briew kiba sah ha katei ka jaka ki la ong ba la tei ia katei ka iing khlem jingbit .
Ka jingdonkam kyrkieh ban iada ia ka mariang
Shiteng na ka iing lieh ka la jah noh .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba shong ha ka ben park .
Kum kine ki jingpule ki iarap ia baroh ban iai long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem ka jingmaham ban iaishah da ka jingkmen bad ban iohi ia kiba trei ha ka jingshai kaba dei . U Mathaios 4 : 4 . 5:3.
Ka la bynrap ruh ba u Kejriwal u dei tang ma u hi u myntri rangbah na India u ban kren ha katei ka jingialang , ryngkat bad katto katne ngut ki riew pawkhmat ha ka kam karkhana , ki nongialam pyrthei bad kiba ioh ia ka khusnam Nobel .
U Modi u la byrngem ia ka Pakistan ban wad vote ha Punjab
Nga la pyni ia phi ia kaei kaba u la leh bad nga la kyrpad ia phi ban iarap ia nga .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Jogindernagar .
Ka sngi jong ka jingïalong paralok 2018 : Ha ka sngi jong ka jingïalong paralok mynta u snem , to ngin ïa peit ïa ki phra tylli ki kyntien ba pawnam shaphang ka jingïadei paralok na ki phlim Hollywood .
U Surjeet u la don ha ka jingshah teh mraw jong ka Pakistan la palat 30 snem .
Hadien la kynnoh ba u Deepak bad u hynmen jong u u Gaurav ki la shoh ia u Avinash shwa ban aiti ia u sha ki pulit .
Ka GST Council ka wad ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingtuid khajna , ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka rukom GST da kaba pyndonkam ia ka teknoloji bad ban bishar bniah ia ki sienjam ba kyrpang ban pynbun ia ka khajna .
Kam shym la jia , hynrei kata ka dei kawei pat ka jingiathuhkhana .
Hynrei bun na ki kin ym lah ban leit phai noh sha la iing .
Katto katne na ki briew jong ki Blei ki la kynthoh ia ki jingmaham ba la ai , da kaba ong ba ki sngewsih ban iohsngew ia kijuh kiei kiei man ka por .
Kawei na ki jingjia kaba kham pawnam ha ka histori jong kane ka steshon ka long ka jingpyntreikam ia ka jingshakri rel ba nyngkong eh jong ka New Zealand kaba pyndonkam da ka bording ha ka snem 1929 .
U Peres u la pynbna ha u bnai Risaw 2013 ba un nym wad ban pynjlan ia ka por treikam jong u hadien u snem 2014 .
Ka jingkren jong ki MEA ka dei kawei pat ka jingpyrshang ban pynkylla ia ki jingshisha bad ban kyntait ia ka jingdonkti jong kine ki heh jong ka Indian High Commission ha ki kam runar , la ong ka tnat bar ri ha ka kyrwoh .
Ka sorkar kam lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Hynniew tylli ki jingbthei ha ki 8 tylli ki jaka .
Ive peit ia ka baroh shi jingim .
Mynshwa ka sorkar ka la shim ia ka plan ban ai pisa sha ki 5 million tylli ki longiing Tk 2, 500 kawei kawei , hynrei ki lah ban ai pisa tang sha 1 ngut . 6 million haduh mynta .
Ia kane ka lad la pynbiang da ki jaka buh pisa kum ka NSDL bad CDSL lyngba ki nongpyniadei kum ki nongdie marbam .
Ka dei ka briew kaba khraw .
Ka jingkylli ia ki suba donkti ka la pynpaw ia ka jingjia baroh kawei .
La dep ban ioh ia ka jingbit na ka tnad ka mariang bad khlaw .
Kongkren Sir nga kyrpad ba baroh ki dkhot kin shah pyntip biang biang shaphang ki nongrim jong ka Ethics Committee .
" U Cena u la sdang ban phong ia ki jain ba la buh lypa haduh ba ka WWE ka la pynmih ia ki mar ba kyrpang jong u Cena kiba u la sdang ban phong ."
U Kohli u la shongkurim ia ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood, ka Anushka Sharma .
Ka jingsumar kaba kham bha ka long ban ai injek tang shisien ia ka dawai B ha ka jaka sumar ha kajuh ka sngi ba leh ia ka jingtest bad jingpeit bniah ia ka jingpang .
Ngi donkam ban pynbha ha man la ka tnad jong ka jingialehkai .
11 ngut ki shynrang ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka kam bad arngut ki pulit ki la shah sospon .
Lah ban iohi ruh ia ki jingshai ba shadien ba la ker sawdong , kiba i kumba ki long kumjuh bad kawei ha ka model ba la pyrkhat .
U leh ia kaei kaei ne kawei pat .
Ki pulit haduh mynta ki la lap ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba thikna .
Ka dei ka jingshad kaba lah ban iohi .
Bad ka la kylla long ka Dilma Rousseff , .
Ka jingbym lah ban load ia ka jingpynwandur : ym tip ia ka daw , lehse ka dei ka file jingpynwandur kaba la sniew .
Hynrei um shym la pyndep ia ka .
Ki la zero ia u heh shipai barim u JJ Singh kum u kyrtong jong ki seng Khadoor Sahib .
Kiei ki nongpdiang ia kine ki tiar ialeh ?
Ka don palat 280 million ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Kin sa iohi ia ka online .
Eggsy , nga donkam ban ia kren kyrpang .
U MP jong ka Shiv Sena Rajya Sabha khamtam u Sanjay Raut u la kynnoh ba u la pynbitar ia ka BJP da ki jingkren bein bad ki jingthoh jong u ha ki twitter jong u .
Ka kham bha phi ban ia nga , ko rangbah .
" " " Ka India ka don ka jingbun briew haduh katta katta ba lehse ngin sa kut noh da kaba ai shwa ia ka bynta kaba bun na kita ki 50 million dose sha ka India ,” la ong u Poonawalla .
234 U Morne Morkel : Rs 1 . 5 klur
" Ngi dang pyniaid ruh ia ka centre kaba 200 jingthiah na ka bynta ki bor pulit ha Noida . " " "
Ka jingshalan sha India sha Pakistan .
Bun ki shem jingeh ban shim ia ki rai . Kane ka jingthoh kan iarap ia ngi ban bishar balei ka long kaba kongsan ba ngin nang kumno ban shim ia ki rai kiba bha .
Ngi kyrmen ba kane ka jingiadei kaba bha kan iai bteng .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka ri : Rahul Gandhi .
Ngi la kut jingmut ban pynkiew ia ka haduh 25 percent , ka la bynrap .
Ka jingmut jong ki robot sex ka la pynmih ia ka jingpyrkhat bad jingsngewkhia jong ki paidbah .
Hato ka long kaba ym lah ban pule kham bun ?
U kpa jong nga u ong ia nga ba ngam tharai ba phi don ha ka kyrdan ban kyntait ia ka sorkar India .
U la dih ia ka sha .
Mynta ha ki sngi ka server email kaba heh tam . Ha kane ka kynhun 260 million ki briew ki don jingkhein .
Ka RRR ka dei ka jingiatreilang kaba ar jong u Ram Charans bad u SS Rajamouli hadien ka Magadheera .
U la phong da ki jingpeit khmat ba la tin .
Ki shipai BSF ki la pyndonkam ia ka jingpyniaid bad kim shym la jubab ia ka jingsiat .
Kawei ka bus shimet kaba don kumba 40 ngut eiei ki nongleit nongwan ka la hap ha surok bah hadien ba ka la tynrah ia kawei ka kali SUV kaba la sahkut .
KA INDIA KA ÏENG KHLEM BAN IÏALOR BAD KA MOZAMBIQUE HA BAROH KI LANG JONG KA JINGROI JONG KA , ONG U PRESIDENT MUKHERJEE , Rashtrapati Bhavan : 06 . 08 . 2015
Ki pulit ki la register ia ki case ba kyrpang ha baroh ar tylli ki jingjia bad ki la sdang ban tohkit .
Baroh kine ki nongpang la sumar ha katei ka jaka sumar .
U nongialam ka Congress Lok Sabbha u Adhir Chowdhury ruh u la kynthoh ia u PM .
Ka nongmudui ka kwah ba u tnga jong ka un wan na ka bynta ban wad kam ia kaba u nongiap u la kyntait bad hangta ka nongmudui ka la shim jubor ia u bad ka la bat ia ka kti jong u .
Ka jinghikai skill na ka bynta ki koidi phatok
Nga hi ngam long uba kyrshan ia kum kine ki jingleh .
Watla ka jingktah jong ka autism ka long kaba jur bha hynrei ki briew kiba shah ktah ha ka ki lah ban ioh jingiarap .
Kumno ban pyndep ia ka jingpynskhem .
Ia ka kyrteng hygiene factors la pyndonkam namar , kum ka jingkhuid , ka jingdon kan ym pynbha ia ka koit ka khiah , hynrei ka jingbymdon ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah .
Ka tnga kaba long ka nuksa ka trei na ka bynta ka jingbha jong ka iing jong ka .
Ki jingthung kum ka Arabidopsis thaliana ki pynpaw ïa ki jait jingthung kiba kyrpang ban leh ha ki rukom bapher bapher haba u jingthung u shah ktah ha ki khniang jingpang bapher bapher .
Kawei ka khynnah kynthei kaba don jingduna ha ki dkhot met ka la shah batbor ha uwei u samla hapoh ka jaka jong ka tempi Lord Jagannath .
Myntoi ki nongrep na ka Fasal Bima Yojana
Ka khlem pynkhuslai ia u watla .
Ka Xiaomi dang shen ka la wanphai biang sha ka kyrdan ba phra ha China .
Ka kynthup ia ki khubor kiba iadei tang bad ka google .
Hato phi la shim kano kano ka jinghikai kaba pura ha ka kam ak phlim mynshuwa ?
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha ka jaka ïalang jong ka skul paidbah Shivalik , Phase 6 , hangne ​​.
Ki don ki jingthikna ha ka sain pyrthei .
Hynrei u rangïalehkai barim jong ka India bad u chairman jong ki nongjied ïalehkai u Dilip Vensarkar u la jubab da kumwei pat ïa kane ka jingkylli .
Hynrei lada nga leh kumta , ngan ym iathuh ia phi .
Hynrei mynta ka kynti , ki dei baroh ar tylli ki lens 13MP .
Ka Ms . Ka Rakiya Edderham ka la kdew ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ki snem ba la dep , khamtam ha ki bynta jong ka jingiarap ain , ka jingpahara ha ka kompiwtor bad ka suinbneng .
Nga dei uwei na kine ki briew .
Ha ki Jingthoh Grik Khristan , ngi pule ruh ba ki jingmihpat ki jia ha khmat ki nongmihkhmat jong ki Blei .
Bad nyngkong eh , hato ka don , ka jinglong altruism kaba shisha , ne ngi long kiba sngewrit haduh katta katta ?
Katto katne tylli ki iing niam ki la san ha ka por Pla ha Bengal bad Magadha hyndai .
Ka jingiap jong u ka long kaba sngewsih ia kiba ha iing ha sem , ki paralok , ki nongkyrshan bad ki paralok jong u .
Phi lah ban thied ia kawei online ha ka Flipkart . com .
U myntri kam jngohkai pyrthei u Prahlad Singh Patel , sha u Myntri Rangbahduh u Narendra Modis u la mih noh .
Hynrei u Pietersen u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha bha ha kaba u la thep 63 ha ka jingïalehkai kaba nyngkong bad 111 ha ka jingïalehkai kaba phra .
Ka thma kaba khraw ha Kerala kaba rit
Kumjuh ruh ki rukom rep jong ngi ki hap ban kylla .
Ia kaba sah la leh da u Adlard .
' Ka jingshah pynliem ha ka phainal jong ka World Cup ka la dei ban long kum ka bol kaba la iap ' : Shane Warne
Ka sorkar ka la mynjur kham mynshwa ia kajuh na ka bynta ki shipai suin , ha kaba baroh ki tnad kynthup ia ki nongniah liengsuin ki plie na ka bynta ki ophisar kynthei .
Namar ka jingbym don ki painkhana , katto katne ngut ki khynnah kynthei ki la hap ban sangeh skul , la ban jur u myntri rangbahduh .
Hadien ba la pynhiar dor T. 2 shi litar kaba la treikam naduh mynta ka sngi , ka petrol ha Delhi ka shongdor T. 61 . 20 shi litar haba ianujor bad ka dor jong ka umphniang jet kaba long Rs 40 . 93 ka litar .
Wat shuwa ba ka imlang sahlang kan sngewsih ia kiba iap jong ka , ka jingjia kaba bud ka jia .
Ka la leh pyrshah ia kaei kaba nga la ong .
Ka ong : Ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
" " " Hynrei kam long kumba ka long kaba shisha ."
Ha ka bynta kaba nyngkong la shim ia ki kam ban khang ia ki 179 tylli na ki 337 tylli ki jaka mih um bad ki dang iaid shakhmat .
Ki jingdon jong ki mat bapher bapher la sngewtynnad bha da ki nongsngap bad ki la don katto katne ki jingïarap kiba la jubab da ka kynhun .
Hynrei lada la pynher ia ka sha khmat , kan bud ia ka lynti kaba kyllain ha kaba hap sha khyndew .
Ha ka jingdum , u tymmen u lah ban sngew ba ka step ka la wan .
Ka India ka dang sah khlem shah rem ha ka kyrdan jong ka kynhun jong ka U19 World Cup namar ba ka la pynliem ïa ka Zimbabwe da 10 wiket ha ka jingïalehkai ba khatduh .
Ia ka tempi Yellamma la tei ha ka rukom tei Chalukyan bad Rashtrakuta bad ki jingdro ki pyni ia ka jingtei Jain .
Ban wad ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kine ki jingeh baroh ka long ka jingeh kaba khraw ia ka tnad bishar , u la batai .
Kum ki ksuid . . . uba lah ban shongthait .
Ka pyni ruh shano ngi lah ban kyrpad jingiarap bad jingiada da kaba jop .
Ka jingiakhun hapdeng u Kapil Sharma bad u Sunil Grover ka la iaid na ka jingialehkai sha ka jingiakhun shimet namar ki jingai khublei sngi kha na u Sunil Grover , u Ali Asgar bad u Chandan Prabhakar ki la paw shynna da ka jingbym don jong ki .
Kumta ka don ka dor kaba 1,500 tyngka kaba la dep ban pyndait ha ka phone jong ka Reliance.
Ka ai ka jingpule kaba bniah shaphang ka rukom shad , ki dak , ki rukom ieng bad ki jain ki nep ba la pyndonkam da ki nongshad jong kata ka thain .
Ki pulit ki la pynshitom da ki lathi ban pynshitom ia u Amit Shahs Road Show ha Kolkata .
Ka para ka shu sngap jar bad ka ong ba ka kyrmen ban iakren bad ki ha kawei pat ka por .
Hynrei kim don ka jingpynshlur ba phi hap ban tei halor kum kine ki jinglong bad ban iaishah ha ka jingshongkha katba nang mih ki snem .
Ka jingduk ka dei ka jingeh kaba shyrkhei .
Ka la ioh 464 tylli ki mark na ki 500 tylli .
Ka jingsiew kaba T.50 la pynlong da ka bank .
La shim katto katne ki rai .
Hynrei lah ban ai ia ka lynti kaba pher .
Kiei kiei kiba heh ki sdang tang na ka jingphohsniew .
Nga la dei ban pyndonkam da u condom .
Ki stock jong ki bank ki la kiew ha ka khaii pateng hadien ka jingleh jong ka RBI .
Katba ki lad kamai ki donkam ban pynbiang ha ka thain sha ki longiing kiba duk .
Kim lah ban shuwa ia U ha ka ktien , bad ki leh da ka hukum jong U .
Nga la pynlut por shibun ha ka .
Ka jingthew jingkhein ka long kaba la shim ba ka long ka rukom kaba bha ha ka jingpynbiang um bad ka long kaba la saphriang bha ha ki ri kiba la kiew bha , lait noh tang ha ka ri Bilat .
Ngi don ki jaka POS ha ki dukan ban iarap ia ki nongthied ban sei pisa da kaba pyndonkam ia ki debit card jong ki .
Ki la wan rung , ryngkat bad ki syntiew .
Ki tiar kiba donkam ban ïakynduh bha na ka bynta ban pyndap kim shym la sam haduh mynta ha ka jinglong jingman jong ka COVID kaba mynta .
Ka Mathur Hanging Bridge lane ka Mathur Hanging Trough ka don hajan ka sor Thiruvattar bad ka dei khamtam kum ka wah lane ka pipe kaba pyndonkam ban kit um .
Katkum ka FIR , ki nongshah kynnoh ki donkti ban shim kabu ia ka pisa ha ka kyrteng ban pynroi ia ka kad liengsuin Mumbai naduh u snem 2012 haduh u snem 2018 .
Ki jingiap ha Bihar namar ka jingpang sniehdoh ki long kiba sngewsih bad kiba pynjah burom ia ngi .
U Dickson u la kha ha ka ri Bilat .
Haduh u bnai Risaw 1931 u la pynleit jingmut ha ka kam jong u ha ka iing dorbar thaw ain .
Mynta kane ka slab ka khring ia ka khajna kaba 20 percent .
U myntri ka koit ka khiah jong ka nongbah Delhi u Satyendar Jain , ki Medical Superintendent jong ki Hospital ba heh jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla bad ki Municipal Commissioner jong ka Delhi ruh ki don lang ha kane ka jingialang .
Kane ka bill kaba la mynjur da ka Lok Sabha ka dang sahteng ha Rajya Sabha .
Kum shi bynta jong ka action plan ban pynpoi ia ki nongbylla ha ka rukom kaba iaid ryntih , yn phah ia ki bus sha Bihar , West Bengal , Odisha , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh ban wanrah biang ia ki .
" Kynmaw ia U Job jong ngi namar ba u la khot ia la u Trai : " " U Soitan u la pynshitom ia nga da ka jingpang bad jingjynjar . " " "
Ka Asiya ka la paw ha ki khubor na ka bynta ki daw kiba bakla baroh naduh mynbarim .
Ki jingsdang . Ki phareng ki la wanrah ia ka kriket sha ki 13 tylli ki Koloni ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 .
Ka khusnam jong ki nongrwai ba tbit tam ha ka Bangladesh National Film Award
U la ong ba ka sorkar jong u ha kawei pat ka liang ka trei na ka bynta ki baduk .
Ka jingkhleh ka long lai inshi ka jrong , bad ka jingjylliew shi inshi shiteng .
U la ong ba la pynroi ia ka jinglah ban pynlong 51 , 640 tylli ki test ha ka shisngi ha ka Jylla .
Sngewbha sumar bad leh ia kaei kaba phi shim ba ka long kaba dei bad kaba biang .
Ka phlim ka la kamai T.150 klur tyngka ha ka jaka die phlim .
Haba kdew ia ki jingthoh ha ka shithi , u Choudhary u la ong ba ka jingeh kaba kongsan jong ka BCCI ha shwa ka World Cup ka dei ka jingshngain jong ki nongialehkai .
Ki nongialehkai ki la wanrah ia ka burom ia ka jaitbynriew , mynta ki don ka bynta kaba kongsan ban kyntiew ia ka mynsiem jong ka jaitbynriew bad ban pynphriang ia ka jinglong babha : PM
Ha Karimnagar ki dor ki neh beit haduh Rs 9, 040 shi ton .
Kiba la koit ki long haduh 10 shah ban ia kiba dang don jingpang , la ong ka khubor .
Katto katne ki kyndon jong ka Ain bad ki kyndon la weng noh kum ki bym iahap bad ka riti synshar .
Wat ka super over ruh ka la ïakhaid hynrei namar ba ka England ka la ïoh thep kham bun ki boundary ban ïa ka New Zealand la niew ïa ki kum ki nongjop .
Baroh ki dome , kiba iaryngkat ka jingheh , la buh beit ha ki tyndong ba don sawdong bad la buh halor jong ki da ki lotus kiba don ki jingkut kalasa .
Kumta , kumta kata ka long Vd ka bor diode bad kane ka dei ka jinghiar jong ka IR kaba long kumjuh bad kane ka kyntien hangne ​​bha .
U CM u la jubab ia ka jingkren jong ki Lat ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar jylla .
' ' Ka long kaba sngew lehrain ba kum kane ka jingjia kaba shyrkhei ka lah ban jia ha ka jylla kaba iaid shaphrang kum ka Maharashtra kaba iaid sha ka jinglong thymmai ha ka spah snem kaba 21 .
U myntri u la ong ba ka Sheikh Hasina ka la pyllait im ia ka ri na ka jingkulmar bad ka jingeh kaba jur halor ka jingeh jong ki Rohingya da ka jinglong nongialam jong ka kaba iohi jngai .
Arngut ki samla ki la pyniap ia u khynnah skul
Kane ka pynngeit ia ki arngut ki nongtrei ba ki dei ban leit noh kloi .
Ka AIIMS ha Delhi ka la rep ia ka kyrteng kaba pawnam na ka bynta jong ka ha ka koit ka khiah .
Kumta u la shongthait , ne u la sangeh noh na ki kam thaw jingthaw kiba kham bniah ha kaba iadei bad ka pyrthei .
U Kamya ha ka rta kaba tang shiphew snem u la jop ia u lum Aconcagua .
TEST ÏA KI NONGTHMU IT CADRE HA KA 12 TARIK LYNTA 2020.
Ka dei jong ki briew baroh jong ka ri India .
Kiba bun na ki 39 tylli ki trok UK kiba la shah pyniap ki lah ban dei na Vietnam .
13 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha Indonesia
Coronavirus : Ym don jingialehkai IPL ha nongbah Delhi ong u Manish Sisodia .
Ka embassy jong ka ri India ka la pynlong ruh ia ki jingialang ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u Gandhi .
Kumba 10 mncft ka gas la tih man ka sngi na ka jaka pynmih umphniang Sangu .
Ka Victoria Memorial ka dei kawei na ki mawkyrteng ba pawnam bad ba itynnad jong ka Kolkata .
Dei , namarkata , ka jingjaboh ne jingbymkhuid ba kynja mynsiem kaba u Khristan mynta u ialeh nyngkong eh ban kiar .
Ki nongkhaii ki lah ban leh katba ki kwah .
Balei ka Anushka Sharma ka sngewtynnad ban peit ia ka phlim Feud ?
Baroh arngut ki don ha ka jingkynduh .
Hynrei tang haduh katta katta .
Ka jinghikai ba la pyniasoh lang ka dei ka jinghikai kaba batai ia ka jingkhih sha ki jinghikai ba la pyniasoh lang kaba iarap ia ki khynnah ban thaw ia ki jingiadei ha kylleng ki jinghikai .
U la ong ba ki jingdawa kiba iadei bad ka jingpynbiang kam , ka jingthaw kam bad ban sangeh noh ia ki jingpynkylla ha ki ain treikam yn sa pynpaw ha ka por ba iakhih .
" " " Ngin thaw ia ka coordination committee bad ngin iakhun lang ha ka elekshon Zilla Parishad bad Municipal " " " " u la ong " " " "
Arngut ki ophisar bad 11 ngut kiwei pat ki kyrdan ki la shah pyniap ha kine ki jingleh .
" " " U Zaraif Ayat Hossain u hynmen rangbah jong u Faraaz u la ong " " " " Ka jingshlur jong u ka la long kum ka ding " " " " .
" Ka la sangeh ban ai sohjew sha ka sorkar Delhi wat la ka la kyrpad bunsien . " " . "
Da ki spah ngut ki briew ki dang sahkut ha ka jingshlei um .
Ka la long ka aiom kaba phylla .
Kham hadien ba la jia katei ka jingjia , ki nongshong shnong bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingpyllait im bad pynkynriah noh ia baroh kiba don ha katei ka kali sha District Hospital Shopian .
Ki tiar kiba donkam ki kynthup ia ki sohjew , ki jain thiah , ki sohjew , ka um , ki tiar bam , ka powder pynkhuid rong , ka dud , ki tiar pynkhuid , ki jain pynkhuid , ki jain lyngkhuid , ki jain lyngkhuid bad kiwei kiwei .
U la ong ba tang ka sorkar UPA ka dei kaba donkti ha ka jingkiew dor .
Katba 80ngut ki nong India kiba la mih na Yemen ha ka sngi saitjain ban leit sha Djibouti , ki la leit phai noh sha la ki jong ki jong ki jylla .
Ngi la kylli ia ki nongpynbna ba la tbit na palat 20 tylli ki ri bapher bapher kaei kaba ki leh .
Ka paw ba ym don pud ia kaei kaba ka LTTE ka pynkhreh ban leh ban pynsngewbha ia lade ha ka Colombo .
Ngi kyntu ia kino kino ki nongpeitkai kiba la don ha katei ka jaka ba kin wan shakhmat bad iarap ia ngi ha ki jingtohkit jong ngi ban pynshisha ia kaei thik kaba la jia , la bynrap biang u nongaiktien .
" Ka jingrwai ba phra " " Like I Can " " ka la poi ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka ri Bilat ."
Kane ka dei ka jinglong jingman jong ka ri India .
Kyntait ka India ia ka jingkynnoh bein ka Pakistan ia ki Muslim .
Une u jingthung uba thiang u dap da ki marpoh khyndew , ki vitamin bad ki dawai pynhiar met .
U Briew uba don ka jingsngew bad ka jingleh .
Ha ki por hyndai la khein ia ki surok Roman kum ki mawkyrteng .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Kumar uba dei u khun jong u Sham Lal bad uba shong ba sah ha Patti ha Tarn Taran .
Ka la pynbna ruh ba ka board jong ka ka la mynjur ia ka bhah shipor kaba T.7 . 50 shi bynta .
U myntri rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la ong ba uwei na ki briew kiba shah kem u dei u nong Australia .
La lap ia ka Sunanda ba ka la iap ha kawei ka kamra hotel ha New Delhi ha ka 17 tarik u Jymmang mynshem snem .
Bad na ki khun shynrang jong u Serah . U Jeuel bad ki hynmen jong ki hynriewspah hynniewphew ngut .
Kam long kaba bha ban pyndap ia ki nongshun jong ngi hapdeng ka jingialeh kaba khraw .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Deputy Commissioner u Kamal Kishore Yadav .
Ia ka met iap la buh ha ka jaka buh iap jong ka hospital , la bynrap biang u Asaduzzaman .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingialehkai jong u Irrfan Khan bad ka Radhika Madan .
Ka kham khraw shibun ban ia ka jingkyrduh .
Lyngba ki subsidiary bad ki company ba iatrei lang ka Tata Motors ka don ia ki kam ha UK , South Korea , Thailand , Spain bad South Africa .
U la shah pynkylla sniehdoh ha ka 14 tarik u Naitung mynshem snem ha AIIMS ha kaba u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la pyndap ia ka jaka jong u ha ka tnad pla tyngka ha katei ka por .
Ka Lalremsiami ka la pyndep ïa kane ka lympung da kaba thep hynriew kol ha ki phra tylli ki jingïalehkai .
U la ïakren ruh bad ki nongbishar jong ki distrik , ki nongsynshar jong ki pulit bad ki nongsynshar jong ki nongsynshar .
Ka jingieng jong ki ha khmat ka khet U Blei kumba la batai ha kane ka jingthoh , ka pyni ba ki ai ka jingithuh kaba pura ia ka jingsynshar U Jehobah .
" Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei ka la don ka jingsuk hangta .”
hynrei ka don ka jingiatreilang kaba duna hapdeng ki tnad jong ka sor kumno ban
U la bynrap ba ha ka por ba khang dam ki briew ki la buh jingbam ïa u sohjew bad u sohjew bad kumta ka jingdawa ka la kiew katba ka jingdawa ïa ki jhur jyrngam ka nang hiar .
Ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingkhriat kaba jur tam ha u bnai Nohprah ha ki 71 snem , bad ka jingshit kaba rit tam ka long 10 . 2 ka jingshit .
Ka jaka skul kaba la jia katei ka jingjia kam don CCTV .
" Ha ka liang ka ktien , ki ktien dak ki long kiba riewspah bad kiba jylliew kum kano kano ka ktien ba kren , wat hapdeng ka jingsngewthuh bakla kaba ju don ba kim dei ki " " ktien bashisha " " . "
Kawei ka jait kamra kaba don kiei kiei kiba phylla ha ka
Ka dei ka bor synshar ba pura jong ka komishon elekshon .
Katto katne ngut ki MLA ka BJP bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng ki la iadon lang .
U aktor u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka jingpyllait im ka la bteng haduh ka por mynstep .
Phi thikna ba phi lah ban iohi ia ka ?
" Da kaba pyrkhat " " ia ki jingktah ha ka pyrthei , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI kaba la register ia ka mukotduma ."
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban iakynduh bad ki khynnah .
Ka long ka pyrthei kaba sngewtynnad shibun .
Hadien ba ki thylliej ding ki la iap hadien ka jingpyndonkam nyngkong jong u , ka mask jong u ka la paw ba ka la shah thang bad ka khmat jong u ka la don ki dak kiba jur bha .
" Hynrei U Jisu u la kular ba " " ka mynsiem jong ka jingshisha " " kan ' pynkynmaw pat ia ki kiei kiei baroh kiba u la iathuh ha ki . ' "
U nongialam ka BJP u Ravindra Kumar Ray u dei u dkhot ba shong dorbar na kane ka jaka .
Nga shim ia ka kum ka jingkitkhlieh jong nga ban pynthikna ba ki briew kin sngewthuh ia ka phlim .
Hynrei ka um ka la ieng ha ki lyngkha .
U Sanjay Gupta un pynïasoh kum u nongpynïaid thymmai jong ka ri jong ka Google India
Kan pynlong ia ki khynnah ban shaniah ha ka jingbishar bniah , jingkylli bad jingmutdur shwa ban poi sha ka jingbishar , u la bynrap .
Katkum ka jingong jong u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Girish Johar , ki don katto katne ki daw kiba la pynkiew ia ka jingkhmih lynti na ka jingpynmih jong u Shashank Khaitan .
Ka Patoda ka dei ka Tehsil kaba don ha ka jylla Beed ha ka jylla Maharashtra ha India .
" Nangta U Jisu u la batai kumno ki apostol ki lah ban jop ban pynneh ia kane ka jingiatylli kaba donkam eh : " " Lada phi sumar ia ki hukum jong nga phin iaisah ha ka jingieit jong nga . " " "
U Paul u lah ban pyndonkam ia ka iing jong u Akwila kum ka nongrim na ka bynta ki kam mishoneri jong u ha ki 18 bnai ba u la sah ha Korinth .
Ki doktor ki la ong ba ia kiba sah yn sa pyllait noh shen .
Ka la ioh ruh ia ka jinghikai na ka doyen jong ka shad klassik , ka Kalamandalam Kalyanikutty Amma .
Uei u lyngdoh , u nonghikai , u rabbi , u riewstad , u nonghikai , u boss uba don ka jingshaniah haduh katta katta ba uwei na ki hynriew tylli ki jingkylli ba la buh ha uta u briew ym pat ju kylli mynno mynno ruh ?
" Ka jinglong ka kylla na ka utopia sha ka dystopia." " "
U briew um shym la klet ia la ki tynrai .
Ngim kwah ia ka jingpynshitom bein , ka thma .
Ngin sa trei ban nang kham lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ka wing jong ka liengsuin halor ka jaka kaba heh kaba don ki lum .
Ngi hap ban wad ia ki bor mynta .
Ki dkhot ba donburom kin , nga thikna , sngewthuh ba ngi iaid shaphrang ha ka lynti kaba la pyrkhat bha ryngkat bad ka jingthmu kaba shai kaba ialam ia ki polisi pisa jong ngi .
Ka rukom kaba sngewtynnad ban ioh paralok , don kiba tuh ia ka pla tyngka jong phi kumta .
Ka lah ban don ha ka Bhairabpur kaba marjan .
U Mayor u Pushpalatha Jagannath un plie ia kane ka show .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka station rel Kuneru ha ka jaka ba jngai jong ka Vizianagaram ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ki nongleh kam sniew ki la shah kem bad shah rai pynrem .
Dei ban kem ia u bad dei ban ujor FIR pyrshah ia u .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Gulabo Sitabo , ha kaba u la iasam jaka ha ka screen bad u Amitabh Bachchan ha ka sien kaba nyngkong .
Bad ki kti jong phi ki la shah rong noh , Ka dak jong ka jingshet kylla .
Ha kane ka phlim la ak kum u Kunchacko Boban bad u Gayathri Suresh ha ki bynta ba kongsan .
Ka lynti kaba kongsan jong ka por mynstep ka la sah ha ka Almari Broom .
Ki commissioner pulit jong ka Hyderabad bad Secunderabad kin long kiba peit ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha ki jaka ba hap hapoh ka jingpeit jong ki , la ong u Reddy .
Kaei ka hok ? Ka hok ka mut ka jinglong kaba hok bad kaba hok .
Ha ki jaka ba iadei dur , ka sniehdoh ka pynsboh ia ka khyndew bad kumta ka iarap ia ki jingthung ban san .
Ki jingpynshisha : Passport , Aadhaar card , ID nongthep vote , PAN card , laisen niah kali .
Ka jingkhluit jong ki shniuh ka jingbun ki shniuh ha kawei ka jaka jong ka sniehdoh ka iapher na uwei sha uwei pat .
Ka JSW Steel , ka ONGC , ka Tata Steel , ka HDFC Bank , ka Adani Ports , ka BPCL , ka Grasim Industries bad ka Asian Paints ki long kiwei pat kiba la ioh jingmyntoi .
Ka Delhi kam dei ka jylla .
U myntri ka tnad Horticulture and Food Processing u Kusum Mahdele u la ong ba ki park bad ki kper ki lah ban ai ki lad kamai kiba kham bha ia ki nongrep bad ki nongshong shnong .
12 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki IS ha Kabul mosque
Ka Chelamma , ka dei ka blei Hindu jong ka thain Karnataka ba shathie jong ka Ri India .
" " " Ngi ngeit ruh , ba ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh na ka bynta ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingshngain ha ka duriaw bah India ka shong ha kito kiba shong ha kane ka thain . " " "
Kumta kane ka shu iaryngkat bad ka jingmih jong u x , kaba ngi .
Ban pynurlong ia ka jinglah ban pynmih mar jong ka ioh ka kot jong ngi , ka long kaba donkam ban ai ka jingsdang kaba hakhmat eh ia ki kam thymmai bapher bapher .
Phah jingiarap u Rahul Gandhi sha Amethi , iarap ia ki briew ha ka lockdown .
Hynrei u majistor jong ka District u Kundan Kumar u la weng noh ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka suture surgery ka dei ka tiar sumar kaba pyndonkam ban bat ia ki shyieng met hadien ba la mynsaw ne shah sumar .
Kane ka dei ka jingthmu kaba nyngkong eh ha ka jylla .
U Mohammed Zahur ' Khayyam ' Hashmi uba la kham tip kum u Khayyam u la sdang ia la ka kam rwai na ka nongbah Ludhiana ha ka rta kaba dang 17 snem .
Khlem artatien baroh ngi donkam ban trei ban long kiba kham duna ka jingsngewrit bad kiba kham map .
Ka jingkhlain jong ka Iran ka shong ha ka bor ding , ka umphniang , ki sboh bad ka India ka khlain ha ka nar , ka surok rel , ka jingpynroi ia ki kad liengsuin .
Ki lad kiba heh ban bei tyngka ha kylleng ki bynta U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ki don ki lad kiba heh ban bei tyngka ha ki bynta bapher bapher ha India .
Ka ksiar jong ka Kerala : ED ka pyndait 1 . 9cr ki jingdon jingem
Katto katne por mynshwa wat ka Kareena Kapoor Khan ruh ka la shah iohi ha katei ka kad liengsuin .
Ha India la pyndonkam ia ka ha ki katto katne ki jylla .
Haba kyntait ia ka jingsngewkhia jong ka India halor ki muhor , u Qureshi u la ong : Da ki spah hajar ngut ki briew ki ialeh thma ha Kashmir , ym baroh ki dei ki lehnoh .
Ka jingdawa pisa kaba jur kam dei khlem ki daw kiba pynbor .
Ka jingshah thombor jong ka aktress : Ka jingtohkit ha ka por kaba kongsan
Ka phlim ban sa mih jong u Akkineni Akhil ka Hello kaba la pynmih da u Vikram Kumar ka dei ka phlim kaba ar jong u .
Ka jingdon jong ka lad pathai khubor kaba laitluid bad kaba don jingmut kaba aiti ban ai sur ia ki bym don sur ka long u mawjam jong ka synshar paidbah kaba koit ba khiah .
namar ka kynthup ia ki phang bapher bapher kiba iadei bad ka pyrthei ha ka rukom kaba sngewtynnad .
U la ioh ia ka kyrdan ain na Harvard .
Ki jaka bam bad ki bar kin dang hap ban khang ha ka por shuti .
Kaei ka jingmaham jong ka bor thaw jong phi ?
Kawei pa kawei ka mashin ATM ka don saw tylli ki kaset .
U Chidambaram uba shah set ha phatok Tihar u pan jamin ha ka mukotduma INX Media .
U Rohit Sharma , u Bhuvneshwar Kumar , u Rishabh Pant bad u Varun Chakravarthy ki long napdeng kiba la wanphai biang .
Khlad 2 ngut ki samla ha ka jingiakynad
" " " Ha ka jingshisha uwei u nongtrei u la iohi ba bun na ki kali rel kiba don ia ki mar shabar ri kiba heh 40 phut kim don ia ki jingpyniaid ban kit mar jong ki ha ka jaka jong ki . " " "
Nga dei ban ioh ia ka jubab jong kane ka jingkylli mynta hi , lane ngam leit shuh shakhmat .
Katba u dang don ha pyrthei , U Jisu u la ai ka jingpynpaw lypa ia kaei kaba ka jingsynshar Hajar Snem jong u kan pyndep . Ka Jingpynpaw .
Ha ka sngi kaba bud hi ka India ka la sdang ïa ki sienjam ban buddien ïa ka jinglong jingman bad la pynlong ïa ka jingïalang ba nyngkong eh jong ka kynhun peitngor lang .
" " " Haba ia dei bad ka ' like ' ha ka tweet jong ki samla pule Jamia Milia ka dei da ka jingbakla " .
Ka la long ka jingjia kaba pynduh jingkyrmen tam ha ka jingim jong nga .
Ka Gauri Khan ka ong ba ki don shibun ki jingbha ban long ka tnga jong u Shah Rukh Khan.
Ki jinghikai jong ki ki la wanrah ia ka jingiapher bad ki la pynjur ia ka jingshun jong kito kiba iapher niam bad ki kynhun jaitbynriew .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong katkum ka jingtip ba la ioh na ka tnad pla tyngka .
Ki samla pule , kiba phong da ki jain kiba itynnad , ki shad ha ki nombar ba pawnam .
Ka Nubia ka la pyndonkam da ka Sony IMX 298 CMOS Sensor na ka bynta ka camera .
13 ngut na kitei kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Rawalpindi namar ka jingshitom jong ki , katba bun kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar ba marjan , ong ka khubor .
Hadien ka Test high ka India kan iakhun pyrshah ia ka Australia ha ki ODI .
Lah kem ia u MLA ka Congress ha Kerala halor ka jingshah kynnoh leh beijot ia u MLA
Ka Moto G series ka la ioh ruh ia ka jingpynkylla ha India , kaba long kawei pat ka jingmyntoi kaba khraw .
Ka Amrapali ka la mih madan nyngkong eh bad u Dinesh Lal Yadav da ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ‘ Nirahua Hindustani’ .
" U Myntri Rangbahduh ka Hamas u Ismail Haniya u la ong ba kane ka jingleit ka la pyni ba ka Gaza kam dei marwei bad ka la pynpra ia ka jingkhang jong ka Israel ia ka Gaza ."
Ha ka 27 tarik Jylliew 2015 ki lehnoh na Pakistan ki la hiar thma ia ka sor Dinanagar ha Gurdaspur district ha kaba hynriew ngut ki briew ki la iap kynthup ia u heh pulit .
Pule ruh : Ha ka jaka ban rkhie bein ia u Manmohan Singh , sngap ia ki jingai jingmut jong u halor ka ioh ka kot , ong u paralok u Shiv Sena sha ka BJP .
Prokram ai jinghikai ia ki nonghikai na ka bynta ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki trai jaka sah
U Adarsh, u nonghikai ba iarap jong ka Dept. ka jaka sumar jingpang ha ka jaka sumar jingpang ha ka thain thalassery, u Dr.
Ki nongthombor ki la siat ruh ha suin shwa ban phet krad .
Pule ruh : Pynkhih ia ka ban jop ia ka Mantra jong ka kriket kynthei India na ka bynta ka T20 World Cup
Haba ka Kajal ka la ai jingmut kaba dei ka kyrteng phareng , ka Tamannaah ka la kyrpad ia ka ban pyrkhat ia ka kyrteng jong ka thain bad ka kyrteng jong ka ri .
U Abdul Gafur u la pynheh ia ka kam zamindari da kaba thied ia kawei ka bynta jong ka Atiya Pargana ha Mymensingh .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Na ki san ngut ki khun jong ngi , saw ngut ki shakri da ka jingkmen ïa U Jehobah ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink bad ka tub kaba lieh
Ar tylli ki blang ha ka jingker kaba saw ha ka jaka
Ka Jeanna ka dei ka jingjia kaba hynriew jong u briew uba la koit na ka jingpang Rabies , hynrei kiwei pat ki san ngut ki briew ki la shah ai dawai pyrshah ia ka jingpang Rabies la ka long shwa ba kin ioh ia ka jingpang , lane shwa ba ki dak kin paw .
Ki la ong ba kata kam dei ka jingeh jong ki .
Ka Deepika ka la kynthoh : Mano ba shim ia ka dur ?
Bun ki la iasam dur bad kiba ieid jong ki .
Ngam tharai ba ngan sa wan biang .
Ka kham pynlut bad kham lah ban leh ban ia kaba seng ia ka tnat treikam jong ka sorkar jylla .
Ka Ragini Anand , u Gurjinder Kaur bad u Gagandeep Singh Gill ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Hynrei ia u khun na ka shakri la kha kat kum ka doh , hynrei ia u khun na ka kynthei laitluid la kha lyngba ka jingkular .
Ia kane ka thuk thuk thymmai la tyrwa da ki rong bapher bapher , kane ka kynthup ia ka Striking Green , ka Imperial Red Metallic , ka Pearl Siren Blue bad ka Matte Axis Grey Metallic .
Ka shnong ka dei ka jaka jong ka skulbah jong ka California , ka Chico bad ka kolej jong ka Butte .
Tang uwei u dkhot uba la jah .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwandur ia ka polisi bar ri ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u PM Narendra Modi .
Ka por shakri lyngkha shimet na ka bynta u Risaw 2002
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap bad bthah ia ka bor synshar district ban pynthikna ia ka jingsumar kaba paka ia kiba mynsaw .
U Solomon u khun u Dabid u la synshar hadien jong u .
" Ha ka Maruti Suzuki , ngi la ju pynleit jingmut bha ban wanrah ia ki mar kiba iadei bad ka jingdawa jong ki nongthied ."
Kaei ka jingpyndonkam ba u Paul u la pynlong ia ka Salm 19 : 4 ?
Ka Ranbaxy kan pynmih shuh shuh ia ki dawai ha US
Kito ki kyntien ki long kiba khlain hynrei ki nongialam ka Awami League kim shym la don kano kano ka jingthmu ban pynlong ia ka kum ka jingshisha .
Hangne ​​tang ma u u la pdiang ia ka jingiap .
Ka mang tyngka jong ka Karnataka 2020 : U Yediyurappa u la pyni ia ka mang tyngka kaba palat wat hapdeng ka jingduna ha ka khajna
" Kum ka nuksa u Solomon " " u la pyrkhat bad wad bniah bha , khnang ba un lah ban pynbeit ryntih ia kiba bun ki pharshi . "
Ka BJP ka la synshar ia ka Chhattisgarh naduh u snem 2003 .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki Custom ka la poi sha Tamil Nadu ban tohkit .
Ka jingdie ia ki jingkular bym pat siewspah la synshar da ka ain kaba ktah ia ka monte pio geral .
Lah ban buh ia ki jingthoh tang shi taiew hadien kata yn pynphai biang ia ki sha ki jaka buh jingthoh .
U Karan Johar u la iathuh ba mar mar la pyntip sha ka Brihanmumbai Municipal Corporation ia kane ka jingjia bad la shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
hadien kane sha pdeng ar tylli ki lum ha kaba u la shem ia ka jaitbynriew kaba lah ban sngewthuh tang shi kyntien ruh .
Hynrei ym don jaka ba la pynjah burom ia u kham palat ban ia ki kynhun synshar ba mynta jong ka ri India bad hapdeng kito kiba ki hukum ia ka jinglong bashisha jong ki .
U la ong ba ka BJP ka iakhun ia ka elekshon Lok Sabha tang ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Ka Rakhi ka la ong, " "U lok jong nga u trei bad ka kompeni u Donald Trumps kum u nongtrei."
Na ka bynta ka video jong ka jingjia hapdeng u president bad u nongwan buhai shnong na Ecuador peit ia ka video jong ka YouTube .
Balei phim ju iathuh ia nga shaphang u kpa jong nga ?
U kwah ban pynbthei ia ka kali jong u ?
U la ioh ia ki jingmynsaw ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ngi ong ia ka jingshisha lada ki kren shisien te ngi kren shispah sien .
U PM Modi u la iakynduh ia ki katto katne ki kynhun
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka thanat Juhu hadien ba la kem ia u nongshah kynnoh .
U nongpyniaid u nion ia u button khang ha ka jaka pyniaid ynda la dep ka jingthep vote .
Ngam don ha ka kyrdan ban iathuh .
U la leit phai noh sha la iing barim .
Ka jingnang jingstad jong ki Scheduled Caste bad ki Scheduled Tribe ha Tamilnadu katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long kumne : 1 .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 451 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka la iathuh ha ki pulit ba ka khun jongka ka Mandeep Kaur ka la shongkurim ia u Mangal Singh uba kyrteng u Kalu na ka shnong Kot Hayat kumba hynniew snem mynshwa .
" " " Ki khynnah rit ki nang kham kren Swahili kum ka ktien ba nyngkong , khamtam ha ki jaka sor " " " .
Uno uno wat uba tip bha ia ki lad pathai khubor jong ka ri India u tip ba ka seng jong ki nongthoh khubor pynbyrngia ne ka Press Club jong ka ri India kim synshar ia ka kam thoh khubor ne ka kam jong ki seng pathai khubor .
La pynmih ia ki hukum ban mudui pulit pyrshah ia u Yadvinder Singh na Faridkot block uba la dep ban risaiñ , katba la pynmih ia ki hukum ban weng kam ia baroh kiwei pat ki heh sorkar .
Katno ka dor jong ka shispah tylli ki egg ?
Ha kane ka jinglong jingman , ka jingpynpaw pyrthei ia ki kot Panama kan iarap shuh shuh ia ka Sorkar ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Kumno la kynnoh ia ka ktien ?
Ka pyniaid ia ka kompeni EMUI 8 . 0 OS , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 kaba thymmai tam . 0 Ka Oreo .
Kane ka jingleh donbor ka long ka nuksa jong ka jingbym don ki jinglong kiba shngain haba iadei bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ban ioh jingtip .
Mano ban iakynduh ia ka jingeh ?
U Sharad Pawar u la ong ba ki lai tylli ki party NCP , Shiv Sena bad ka Congress ki dang iai bteng ban don lang .
Ki jingma ia ka synshar paidbah bad ki tnad treikam jong ka ki la nang kiew .
Hynrei ka website ka dang sah ban pynthymmai .
U Jeremaiah U Pyni Ia Ka Jingshlur Watla U La Jingsngewsih Na ki nongthoh Baibl baroh , u Jeremaiah u long lehse uba la thoh bun eh shaphang ki jingsngew jong u shimet .
Ia ki kali la ju wanrah shabar na ka jaka buh jingthoh na ka bynta ki jingpyni surok ha kaba ki briew ki lah ban iohi ba ki iaid .
Ki nongdie umsoh ki ioh Tk 10 ka komishon shi kg na ki nongshna umsoh .
Ka jinglong jingman ka dang nang sniew . . .
Nga la ap slem bha ia ka shot kum kane .
Haba u nonglehkai u sdang , u sangeh , ne u phai , uta u nonglehkai u pynstet .
Hynrei kane ka case ka la long kaba pher .
" " " U Rajiv u long u khynnah uba bha ."
Ki paidbah ki don ryngkat bad nga bad nga ruh nga don ryngkat bad ki paidbah Selvi J Jayalalithaa Myntri Rangbah ka Tamilnadu
Wat ha Brighton Beach ha New York ruh la iathuh ba ki Mafia jong ka Russia ki iohnong na ki skim thok kiba jylliew kiba iadei bad ka umphniang petrol .
Ki khniang rit ki tih , ki pynlong shyieng bad ki pyndait lang ia ki sla jong u jingthung bam jong u .
Ka kynthei kaba riam sniehdoh ka pose ha ka thuk thuk .
Ka la shah iehnoh ha ka tduh jong ka wahduid .
Kumta , to ngin ong ba nga don u atom hangne ​​.
Ym tang ha India , ka phlim ka iaid bha shabar ri ruh .
U nongthoh kot ba pawnam u Dr Muhammad Zafar Iqbal bad ka tnga jong u ka Yasmeen Haque ki la ioh ia ka jingbyrngem pyniap lyngba ki SMS ba la phah na ki nombar bym lah ban tip .
Ka long ka jinglong kaba ju jia ha kiba bun ki rukom siew khajna ba ym ju pynkiew khajna ia ki mar ban shalan shabar ri .
Ha kiba bun ki khep ka plastic ka la shah pynsniew da kiwei pat ki jaboh kum ki diaper bad ki tiar .
Shim ia ka jingkular ban dawa ia ka umphniang sohjew kaba lah ban neh kaba la pynskhem da ka RSPO bad ong ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi ban leh kumjuh .
Ki ion hydronium ki long ki acid katkum baroh lai tylli ki jingbatai .
Hynrei hadien ki la pynkylla ia kata .
Ngi hap ban shim katto katne ki lad pynbha .
Hadien ba u Sanjay Dutt u la pyllait paidbah ia ka phlim biopic jong u kaba dei u Sanju , u khynnah sniew jong ka Bollywood , un sa pynitynnad biang sa shisien ia ka phlim kaba heh ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka “Biwi Aur Gangster 3”.
Ha ka jingdum janmiet kaba nang jylliew ki la pyrshang ban pule ia ka khmat jong uwei ia uwei pat hynrei khlem jop .
Ia ki sla jong u la pyndonkam ban pynmih ia ka sniehdoh kaba tynrai kaba iadei dur bad ka sisal .
Ha kane ka por la pynsangeh ia ki rel ha ki steshon bapher bapher .
Katba ia ka jingrakhe lyngkhuh snem kha kaba 75 jong u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi yn pynlong ha ka rukom kaba heh bha ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ha kata ka por la pynmih ia ka kot khubor Time .
Ki briew kiba kiew bad hiar na ka bus kaba ieng hajan ka curb .
Ka bhah iew jong ngi hapdeng baroh ki channel ka la kiew na ka 0 . 18 na ka shispah sha ka 0 . 4 percent , katba ki MTV ki don ha ka 0 . 6 na ka shispah .
Ki don kumba 12 million ngut ki nongwan buhai shnong kiba don beain ha ka ri America khamtam na Mexico bad America Pdeng .
U MLA u L . U Nagendra ruh u la don lang .
U President u la kitbok kitrwiang ba ia ki jingdonkam ha ka Maharashtra Sadan ba thymmai yn pyndonkam hok .
Haduh u bnai Risaw 1953 , la kem haduh 1, 300 ngut ki nongiakhih katkum ka jingstad halor kata ka por .
U DG ka IMD u la ong ba kane ka eriong kan dang bteng ban ktah ia ka Bhadrak bad Balasore ha Odisha sa kumba lai kynta hadien kata ka Odisha kan nym don kano kano ka jingktah kaba sniew .
Ka por jong ki kan kut ha u bnai Jymmang 2015 .
Tang khyndiat taiew mynshwa ngi la plie paidbah ia ka India Post Payments Bank .
Ha ka 2 tarik u Lber 1994 ha ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi , u Myntri ka koit ka khiah ka Delhi ha kata ka por u Dr . U Harsh Vardhan , u la pynlong Pilot ia ka jingialap Pulse Polio kaba nyngkong eh ha Delhi .
Khnang ban tynjuh ia ka jingsngewtynnat jong u , ka la wanrah ia u ia ki jingbam ba la jied baroh kawei , baroh la pynphriang ha kawei ka kot khubor kaba rim .
Ka sorkar ka la buh thong ban ai 10 000 km ha une u snem mang tyngka .
U Virat Kohli u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka juk mynta .
Amarinder Singh halor ka jingkren jong u Manohar Lal Khattar .
Ka jingshah pynmynsaw kaba jur . U . S . Ka jingtrei robot .
Ka jingwad ia ka jingmut ha ka jingiap jong u khynnah ka long ruh kaba kongsan ia ki kmie ki kpa .
Ka China ka dei ka iew traktor kaba ar ha ka pyrthei hadien ka India .
Ki jingjia ha Oldham ki ai ka jingshai ia ka dur kaba sniew jong ka sain pyrthei jong ka ri Bilat , hadien saw snem jong ka sorkar Labour .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u Ajay Kumar , ha kaba u la shim ia ka bynta kum u riewshlur ba kongsan bad u Asen Jamir kum u riewshlur kynthei .
Ngim tip haduh katno kan neh .
Ki skhim bad ki jingai jingiarap ba la shna bha ki don ka jaka kaba kongsan .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka BJP hangne ​​, u Rao u la pynbna ia ka jingpyniasoh jong ki Pushpas da kaba ong ba kan long kaba myntoi ia ka seng Saffron ha Tamil Nadu .
Ha ki 8 tylli ki jingthep bid ba la dep , la bthah ia ki nongthep bid ban ai tang ia ka dor na ka bynta u pipeline uba kit ia ka gas hapoh u pud u sam jong ka sor .
Ki ktien ktien ki kylla man la ka 100 kilomitar .
Ka jingkhein biang ban wad ia ka dor ba kyrpang .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ban ia snoh kti lang na ka bynta ban pynduh jait ia ki kam lehnoh .
U riew shemphang jong ka US u Richard Thaler u la ioh ia ka khusnam Nobel Economics
Ki dukan die jingbam , ki dukan rashon , ki dukan heh bad ki dukan doh kin dang plie .
U Pant u la shah shoh ha ka khlieh jong u da u nongtied ba shyrkhei uba la shah pynhap da u nongïalehkai ba pawnam u Pat Cummins ha ka ODI ba nyngkong bad hadien kata u la shah weng noh namar ka jingshah pynmynsaw ha ka met .
Hynrei ngam ong ba ngim dei ban shah kynnoh satia .
Ia kane ka jingleh la pynbud 333 sien .
Ka Survey ka iohi ba khnang ban pynsted ia ka jingpyndep ia ki projek kiba la slem , la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban pynbeit ia ki jingpynkhuid ia ka mariang ha ka jingshim jaka .
To ngin bishar tang katto katne na ki .
Ka jingpanmap kaba khraw jong ngi na ka bynta kata .
" JONG NGI " " KA ALBUM " " " BAD " " KI JINGIAH PATENG " " "
La shah tang arngut ban shong thuk thuk ym lai ngut .
La tih ia ki tiar maw na ka juk maw barim ha Sai Kung ha Wong Tei Tung .
Ka la don ka jingsngew ba sngewthuh ba ka kmie bad ka khun kynthei ki donkam ban ioh jinghikai .
Ka Mayawati ka heh ka BSP bad u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Lucknow .
Ka Congress ha kaba sdang ka don ia ki nombar ban jop ar .
Ka iingbishar ka la kdew ba ka jingshah thombor ha ka khlieh jong ka kynthei ka long kaba shyrkhei haduh katta katta haduh ba ka la pynlong ia ka jingtwa jong ka shyieng khlieh kaba don hapoh jong ka .
1952 : Ka Syiem Elizabeth II ka la long ka Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka Balang England .
To ngin pyrkhat ba ki khniang jingpang kiba lah ban pynmih jingpang ki lah ban rung shapoh ka nongbah jong ngi lyngba ka jingmynsaw ne da ka jingsaphriang .
Hooid kam shym la jia tang shi miet .
Khyndiat ngut ki nongiakhih la kem da ki pulit bad la pyllait noh hadien .
" " " Ka sorkar kam shym la pynbiang ia ka jingpynlang um kaba biang ."
Ka peristom ka long kaba rit , kaba beit bad kaba jem .
Kumno shaphang ka jinglehkai ba ki ktah ia kijuh ki tiar ?
Ka kompeni mynta ka die palat 850 tylli ki jait jait ha kylleng ki bynta jong ka jingpynitynnad , ka jingsumar sniehdoh , ka jingsumar shniuh bad ka jingkoit jingkhiah .
U la ong ruh ba da kaba buh ha ka jingmut ia kane , ka sorkar ka la wanrah ia ka ain iada ia ki jingtip kaba dang bishar bniah da ka komiti ba la jied jong ka Parliament .
Kam shym la ai jingtip shuh shuh .
Kane ka hormone ka iarap ia ka jingsngewbha bad jingsngewhun .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong kane ka jingïalang .
" Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban iakynduh ia u " " ka la ong " .
U Collector u la ong ba u la pyntip sha ki bor ba halor halor kane ka kam .
Ia kane ka jingiatai lah ban pynlong ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka jaka ba ki jied , la ong u Arvind Kejriwal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban pynmih ia ka jingpynbna jong ka AAPs .
Ka Khusnam Fair Play : Ka Mumbai Indians .
Hynrei ka la kyntait ia ka jingialang .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla ka la kiew sha ka 42 ngut .
Ki plan kiba phi dei ban don ki long :
Kine ki arngut ki aktor ki dang bunkam mynta ha ka jingpynbna ia ka phlim jong ki kaba kyrteng ka Baaghi 2 .
Hynrei ki kmie ki kpa ki la kyrshan bha .
Khublei Vishu ia ki paralok jong nga baroh .
Ki tyllong khubor na ki bor iada rel ki la pynthikna ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Hynrei u Castro um shym la leh pyrshah .
Katba ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki la khang khyrdep ha katei ka jaka namar ka jingiakynad .
U la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ym don jaka ha ka pung LBJ ban buh um shuh shuh , bad ka um kaba wan rung ka dei ban mih noh .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia kawei ka kynthei bad u khynnah kiba la pyrshang ban phet krad na ka ding da kaba jngi na ka jingkhang .
Ia ka jingpynrung video ia ki jingleh elekshon yn leh ha ki jaka thep vote kiba dang sah .
Bad phi sngewthuh ba ka Futura ka leh ia kaei kaei kaba pynkylla dur .
Ki pulit ki la ong ba ki la pynlong ia ka jingtohkit namar ba ka dei ka kam pyniap briew kaba la suba .
Ngim shym la don ha ka kyrdan ban thaw sorkar , kumta ngim shym la dawa stake ban thaw sorkar .
Tang shu ai ia nga ia ka kti jong ka khun jong phi , ngan pyllait ia phi .
U la shna ia ki jingpynkylla ia ka Hotel Vendome .
Ka jingbam ka lah ban shim por ar sngi ne palat ban shna .
" " " U nongpyntrei jong ngi u la ong ia ngi ba un pynbeit ia ka kali hynrei um shym la leh kumta ."
Hynrei ki seng bhalang ki la kyntait ia kane .
Ka don ka map kaba lah ban shaniah bad ka kompas .
La thoh bad pynïaid da u Velu Prabhakaran ïa kane ka phlim la ak bynta da u Prabhu , u Jaishankar , u Amala bad u Ajay Rathnam ha ki bynta ba kongsan .
Ia ki kam la shim lyngba ka eksamin UPSC .
U CM ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal u la pynmih ia ka jingpynbna ban pyntip ia ki briew halor kane ka jingeh .
Hynrei ha kajuh ka por ki don ruh katto katne ki jingjia kiba kdew sha ka jingdonkam kaba jur ia ka jingpeit bniah ia lade na ka bynta ka Ri .
Hadien ba u la dep ia ka MBBS u YSR u la shakri ha u Medical ophisar ha Jammalamadugu Mission Hospital katto katne por .
Hynrei ki heh sorkar ki la shah pynbor ban pynkylla ia ka jingthmu jong ki .
Ka jingniew ia ka shuki Shahdol ka long ha ki saw tylli ki jaka treikam jong ki district katba ka Nepanagar pat ka long ha Burhanpur district , ong ka ophis jong u Chief Election Commissioner .
Uwei u nongthoh u ong : Ka jingleit jingwan jong ki mishoneri Khristan ka la leit sha ka lynti kaba shadien .
La pynmih ia ki jingshah thombor pyrshah ia ki kynthei kiba wan sha ka tempi .
Ki Jiw , ki Khristan , ki Muslim bad katto katne ki jaitbynriew Hindu bapher bapher ki shong hangne ​​da kaba suk .
Lehse U Jisu u la iohi ba don napdeng jong ki kiba duk bad kiba trei shitom ban pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem .
Ka jingkynthoh na ki nongthied ka long kaba bha , u la ong .
" Kumba kita ki nong Judia " " ki la sdang da ka jingpyrta bad jingiaroh kaba kmen , " " kumta ngi pyndap ia ka jingngeit jong ngi da ki kam ."
Sngap ia ki jingkren jong ki nongkren tynrai .
Ka jingai pisa jong ka sorkar man la u snem ka long haduh 75 klur .
U Ankush Kumar u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Saw ngut ki khun sniang ha ka zoo , ha kaba uwei na ki u shah ai bam sla da u briew .
U Myntri Rangbahduh u la ong : Ha Jammu and Kashmir ngi la sdang ban iohi ia ka jingkiew jong ki jingpyrshang ban rung tuh sha shiliang u lain jong ka jingpyniaid bad wat sha u pud u sam jong ka pyrthei .
Ha ka mang tyngka na ka bynta u snem ban wan la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh haduh 3 lak .
U nongïalam ba rangbah jong ka jingïalang jong ka Hurriyat u la ïakynduh ïa u nongkyrshan jong ka PDP ha ka ïing sah jong ka Fair View kaba la pynskhem bha ha ka surok Gupkar ha ka sngi thohdieng hapdeng ka jingïakynad halor ka jingthaw sorkar.
" " " Lada ka jylla ka pyrshang ban thaw ia ka kynroh , ki nongrep ka jylla kin pynpra noh ia ka " " la ong u Modi .
U Suyyash Rai bad u Kishwer Merchantt ki long tnga bad tnga mynta .
Sngew kynmaw u PM ia ka Punjab Kesari Lala Lajpat Rai ha ka sngi kha jong u
Ki jingbam na ka bynta kane ka jingbam ki long :
Ki Khristan kiba sngewthuh kim donkam ban kylli la ka long ne em kaba pdiang ban pynbyrngia da kano kano ka kot , ka phlim ne ka jingialehkai kaba pyni ia kaei kaba U Jehobah u shun .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki result lyngba kiwei pat ki apps kiba don ha Google Play store .
Hato ka long shisha kaba lah ban don ka jingiadei kaba ieit bad U Nongthaw jong ka pyrthei ?
Hynrei kumno ka Congress ka la poi sha kata ka thong nangta ?
Ka mukotduma jong ka jingïaphetrieh jong u Seemas ka dang sahkut ha ka ïingbishar .
Ka mang tyngka kaba thymmai ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka iew ka hat ha ki marbam mardih .
Kane ka jingbun ka lah ban don ka jingthew katkum ka jingkhluit jong ka jingpyniasoh bad ka graph .
Ka jingiateh jong ngi ka long ban iada ia ka jylla , la ong ki sengbhalang .
Ym slem ba u la leh kumta ka jingshai jong u bnai ka la bthei shapoh kamra lyngba ki jingkhang kiba plie .
Kumno te u lah ban tip ia kaei kaba jia ?
La pyni ia ka ha ka Parc des Princes ha Paris ha ka 13 tarik u Iaiong 1956 ha khmat ki 38 000 ngut ki briew .
Kata ka long kaba bha shibun .
Ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei ka la pynroi ia ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei .
Ka model bad ka nongthoh kot ba pawnam ka Padma Lakshmi ka la pynpaw ba ka la shah batbor ha ka por ba ka dang 16 snem ka rta ha uwei u briew uba ka ïakynduh ha katei ka por .
" " " Te phi leit ban hikai ia nga ? " " "
Ka Congress ka la pynieng ia u National General Secretary jong ka u K C Venugopal bad ia u Neeraj Dangi na ka jylla Rajasthan na ka bynta ar tylli ki shuki .
Nga la leit ban shim ia ki sienjam katkum ka ain .
Hato phi don kam ei ei ?
Ha ka 20 tarik u December la don katto katne ngut ki briew kiba la iap bad mynsaw na ka jingbthei jong ki mawshun ha ka jaka jong ka Maulvibazar Government High School .
Ia ka thain dorbar thawain jong ka NCT jong ka Delhi la bat mynta da u Arvind Kejriwal jong ka seng AAP .
Hynriew hajar ngut ki nongker bad lai hajar ngut ki nongtrei mon sngewbha la buh ban trei na ka bynta ban tei ia ka Akshardham .
Ym lah ban ioh ia ka jingpyni jong ka kor khein jingkhein
Kim shym la pyndonkam ia ki kyntien kiba pynsngewsih ia ki nongpule .
Ka dur file jong u nongialam shipai Iran uba la shah pyniap u Qasem Soleimani
Malngiang , ym shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba jur ban pynbeit ia ka jingeh jong ka um .
" Bad phi ong " " Lada phi long ma nga Doc phin leh kumno ? " " ".
Ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit , u PM Modi u la iaroh ia ki pulit na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka ri .
Ka India kan ym don shuh ia kawei pat ka jingjia ba sngewsih kum ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi .
Kan don ka jingpynrung pisa man la u snem na ka bynta kane .
U Jasprit Bumrah u la long u pick jong ki nongtied bol na ka bynta ka India namar utei u rangïalehkai ba stet bha u la ïoh ban khur 3 wiket na ka bhah jong u kaba long 4 over bad u la ai tang 12 ron .
Ka jingbam ka pynksan ia ka jingbam ia ki soh ba pura , ki jhur , ki jingbam ba pura , ki sohjew , ki sohjew , ki dohkha , bad ka umphniang olib , bad kumjuh ruh ka jingpynduna ia ka jingbam ia ka doh rong saw bad ka kyiad .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh ka tnad rep .
Ka longiing jong ka ka dei ka Jiw , bad ki kmie ki kpa jong ka ki la leit buhai shnong na Russia .
U Dr Singh u la ong ba kane ka la long kaba lah namar ka jingbuh hakhmat eh bad ka jingkyrshan , ka thain shatei lammihngi kaba la ioh da u Myntri Rangbahduh ka ri u NarendraModi ka Sorkar ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ngim kwah ba kan jia biang ha India .
U aktor ryngkat bad ka unit phlim ki la poi ha ka jaka peit phlim ban peit ia ka phlim .
Ka jingpass jong ki khynnah kynthei ka kham bun ban ia ki khynnah shynrang .
Ia ka hima Seljuk la seng da ki .
U Imran Khan khot sngewbha ia u Aamir Khan , U Kapil Dev , U Sunil Gavaskar sha ka jingpynsmai .
Ka Act East Policy ka dawa ban pynbun ïa ka jingïadei jong ki briew bad ki briew , ka jingïadei khaii pateng bad kiwei kiwei ki jingïadei bad ki ri kiba don shatei lam mihngi jong ka ri India khamtam ki ri jong ka Asean , ong u Modi .
Ka jingpynkynmaw kam dei ka ktien kaba sniew .
U kwah ruh ban ai ia ka bor .
U Myntri Rangbah u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynbha man ka por ia ka teknoloji bad ban thaw thymmai khnang ban lah ban ialehkai ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U Trump u la rkhie bein ia u Kim ha ki por ba la dep , da kaba khot ia u u briew uba biej bad uba rit uba lehkai roket .
Kane ka phlim kan pynsngewtynnad ia ki tymmen ruh namar ka dei ka phlim kaba dang samla ha ka dohnud .
Ka dei ka doktor ha ka kam bad ka la leh ia ka MBBS na ka skulbah Dow jong ka koit ka khiah .
Ka jinghiar jong ki shipai hiar thma ha Labuan ka la iaid bha .
Nangta ka jingkhynra kan leit sha Badrinath ha kaba 9 hajar ngut ki briew ki sahkut .
U Anil Kapoor : U la shah kynthoh ha ka tnga jong u ha ka miet shwa ban ai Oscars .
Ah Jehobah , me la wad bniah ia nga bad me tip ia nga . KA JINGSALM 139 : 1 .
Ka iing kaba la kdew ka don sha kaba kut jong kata ka gali kaba la kdew .
" " " Phi lah ban pule ia ka email jong nga ha ka file jong ka Apple , kaba lah ban ioh paidbah ."
U nongrep u la pyniap ialade hapoh ka jingkit ram
bad u la iarap ia phi da ki khun shynrang bad da ki masi , .
Ka jingshah bom kaba kyrpang kaba kum kane ha kajuh ka sngi ka la pyniap ia uwei pat u stad saian , u Dr . U Majid Shahriari uba la hikai ruh ha Shahid Beheshti University .
Kiwei pat ki la lah ban sah katto katne snem bad nangta ki la leit phai biang sha la ka ri .
Ka samoi treikam kaba ar jong ka Sorkar Modi ka la sdang thikna .
U Karot u la pynim ia ka jingim jong u Ned.
Ka thma ka dei ka kam runar , em , hynrei ngam shym la sdang ia ka .
La iohi ruh ba ki ia kren ha kata ka show .
Katkum kane , tang khyndiat ngut kiba la leh kumta .
U la long uba trei shitom naduh ba u dang rit .
Ka Moto G6 Play kan long kaba rem dor tam ha ka thup jong ka Moto G .
Hei , ngam sngewthuh ia ka phone hangne ​​.
U Blei ! ym don U Blei hynrei tang ma u ! Ki kyrteng jong u ki long kiba bha tam .
Ka jingdon ha ki ophis sorkar , ki bank hajan ka rukom katba ki jaka pule hangno hangno ki khang bad katto katne ki jaka ki treikam .
Hadien ka jinghap laitluid kaba saw ne san sekhon , ka met ka ia tyngkhuh bad ka um ha ka jingstet kaba kumba 75 mail ha ka shi kynta .
U la sdang ia ka jingialehkai jong u ha ka IPL bad ka Kolkata Knight Riders .
Ngi dang , pynban , peit ia ka jinglong jingman .
Iathuh shuh shuh ia ngi ! Kine ki jingpynpaw ba mih hi ki lah ban pynshai ia ka step kaba rong saw ha skul namar phi sngewthuh ba phi la pynmih ia ki jingsngew ha ki samla kiba dang thymmai ha ki .
Bad baroh ngi la shah teh bad ngi la sahkut haduh lai kynta , la ong uwei u nonglait im .
Dei namar kane ka daw ba ngi la seng ia ka seng jong ka ri ban iarap ia ki nongthaw jingmut kiba rit paid ha ki jingpyrshang jong ki ban thaw jingmut .
Ka tnga jong u Davis ka Varina ka la kyntu ia u Greeley ban pyndonkam ia ka jingsynshar jong u ban ioh ia ka jingpyllait ia u tnga jong ka .
Hadien ka por , nga la rai ban leit phai biang sha Australia ban long pioneer kham jan bad ka ïing ka sem jong nga .
Ia ka kot mark kaba bniah lah ban ioh na ki bor pyniaid jong ka skulbah ne kolej hadien .
" U Trump u la ong ba un leit sha ka Supreme Court kumba u kwah " "baroh ki jingthep vote kin sangeh noh." " "
Hynrei kata kan long ka jingbymhok .
Nga la mareh hangne ​​na ka bynta ka jingshemphang .
U Trump u la iaroh ia une u nongwan buhai shnong uba bha da kaba ong ba ki pateng jong ki nong India bad ki nong Hindu America ki la pynkhlain ia ka ri jong ngi da ki jinglong jong ki kum ka jingtrei shitom , ka jingnang jingstad bad ka jingseng kam seng jam .
Kane baroh ka don ha ka khlieh jong phi .
Ka Deepika Padukone ka la sngap jar kum ka rong saw.
" U la bynrap : " " Nga sngewtynnad shibun ia ka China , nga sngewtynnad ia ki briew China ."
Ka jingpynlut baroh na ka bynta ka NORKA ka long Rs . 28 klur tyngka .
Kin don ia u kum u Kpa Bymjukut jong ki ha ka por jong ka jingsynshar Hajar Snem jong u ryngkat bad ki nongioh pateng lang jong u ha bneng .
U Abhinay Deo u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Lada u nongmane u kwah shisha ban pynsngewbha ia U Blei , un sumar ban long uba kohnguh ia ki hukum jong U Blei baroh .
" 17 Kat kum u Mikah 6 : 4 , 5 , U Blei U ong : " " Nga la pynmih ia phi na ka ri Ijipt . " " ".
Ha ka sngi kaba bud , u Vijay u ialam ia la ka iing ka sem ban leit kai sha Panaji , ha kaba ki leit jngoh ia kawei ka Ashram , ki peit ia ka phlim bad ki ia bam ha kawei ka jaka bam .
Haba kumta ngi lah ban pynkut aiu ?
Lane lehse ka la long kaei kaei kaba pher .
Kane kan pynbeit ia ka jingeh junom , u la kdew .
U Kulkarni u pynskhem skhem ha ka jingthoh jong u ba wat hapdeng ka rta jong u hynrei u Advani 85 snem ka rta u dang don shibun ban noh synniang sha ka party bad sha ka ri .
Bengaluru : U kapten barim ka England u Nasser Hussain u la pynpaw ïa kaei kaba ma u bad ki paralok jong u ki la pynsled ïa u Mohammad Kaif ha ka jingïalehkai phainal jong ka NatWest Series ha u snem 2002 ha madan kriket ba pawnam jong ka Lords .
Ha kane ka jingïalang baroh ki ophisar saian jong kane ka jaka pule , ki nongtrei , ki Professor jong ka Gorakhpur University , ki samla pule bad ki Medical scientist na ki jaka pule bapher bapher jong ka ri bad ki media fraternity ki la ïashim bynta lyngba ka online .
Hapoh ka Prime Minister Insurance Scheme yn siew ia ki nongrep da ki kompeni Insurance , 2 percent ka premium na ka bynta u mar rep kharif bad 1 . 5 persen ka bai lutksan na ka bynta u jingthung Rabi .
Kane ka kynthup ia 160 ngut ki shynrang bad 77 ngut ki kynthei .
Ka bus kaba khatduh ka dei ka por katno ?
Yn buh ruh ia ki iingbishar ha ki taluk ha ki jaka ba donkam .
Don kiba khein ia u kum uwei na ki nongpynkhein iOS ba tbit tam .
Ka long kumba ju long kaba phylla ha kane
Ha ka jingiadei bad kane , tang ki shynrang kiba la biang ki shakri kum ki rangbah balang ha ki balang .
U Narayanan u byrngem ban pyniap ia u Vishnu .
U la ai jingmut ia ki bor pyniaid jong ka NAAC ban pyniar ia ka kynhun jong ka khnang ban ioh rung sha ki jaka pule kiba kham bun .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule nyngkong jong u ha la iing , u Abu Nasar u la shah pynrung ha ka Sylhet Government High School bad u la pass ia ka eksamin Entrance nangne ​​ha ka snem 1892 .
Hynrei ha ka juk digital kine ki kyndon bad ki jingpynbeit kim long shuh kiba biang .
' Ngi la pynshlur ia u Bush , ' u la kam , katba u khot ia ka jingai jingmut jong u Bush ba ka jingialeh bad ka Iran ka lah ban pynmih ia ka thma bah ba lai ' kum ka jingbym don jingkitkhlieh kaba phylla . '
" " " Ngam tharai ba nga leh bha ."
Khublei shibun ba phi la shim por na ka sngi kut taiew jong phi .
La weng noh ia u Devang Gandhi na ka kamra phong jain ha Bengal namar ka jingwan rung khlem jingbit
Nga la ju sngew ba ka dei ka jingkhot shimet shimet .
Ka Rekha ka la ak ha palat 150 tylli ki phlim .
U Kohli um shym la klet ban jubab ïa ka jingkwah jong u nongïalehkai kriket jong ka Pakistan.
" Roast ha ka . To shah ia ka da ka jingsbun ne jingbymsbun , kan long kumjuh ia phi . Phin sa ioh jingsiew kylliang ia kaei kaba phi la leh ." " "
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki lehnoh .
Ki kynhun hok kim pynlong ia ki pulit ban kitkhlieh ia ki jingpyniap briew . ki dang kynnoh ha ka jingshisha ia ki na ka bynta ki jingjia .
La pynbeit ruh ia ka jaka ieng kali kaba biang na ka bynta ki nongiashim bynta .
Ka la ai ia u katto katne ka um bell , ka jingrwai jong u lyngdoh bad katto katne ka umphniang spade .
Batai san tylli kiei kiei kiba lah ban don ha ka dor kaba ngi hap ban siew ban ioh ia ka jingshisha .
" Ka don ka jingrwai kaba kham heh , kum ha " " Bat ia nga " " , ban ioh kham bun ka lad na ka bynta kiei kiei kum ki jingshad ba bud ryntih . "
Hapoh kane ka ain la pynthikna ia ka jingbiang bam ha India .
Ka jinghap jong ka hima Roman Sepngi ha ka snem 476 H.K. bad ka por jong ka jingwan buhai shnong hadien kata ka la pynlong ia ka jingkut jong ka histori hyndai jong ka Europe bad ka jingsdang jong ka juk pdeng .
Lada ki shim ia ka sienjam shakhmat katkum kata , nga kloi ban shim ar tylli .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki kyrtong ba jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra :
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong ka seng hangne ​​.
Hynrei ka centre kam shym la pdiang ia katei ka jingdawa ha katei ka por .
Ka Gwadar ka don ha ka jaka kaba biang bha ha ka duriaw Arabia bad ka jngai kumba 70 kilomitar na ka kad lieng jong ka Iran Chabahar kaba dang pynroi da ka India .
Ki la iakynduh ha ka por ba ka dang long ka emcee jong ka Indianapolis Indians .
Ka seng ka la phiah hadien ka jingiap jong ki MGR sha ka kynhun Jaya bad Janaki .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u Deputy CM Sukhbir Badal ha ka jingialang jong ka NRI Sammelan ha Jalandhar ha ka sngi Saitjain .
Ka por kan pynshisha ba ki don ha ka lynti kaba dei .
Tokyo : U Yoshihide Suga u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Japan hadien ka jingthep vote ha ka Ïingdorbar Parliament jong ka Japan ha ka sngi thohdieng .
Uwei uba leh ia kane ka jinghikai u ioh ia ka kyrdan jong ka skulbah ba plie jong ka Indira Gandhi .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka longiing Lee ki bat ia ki kyrdan kiba pawnam ha ka imlang sahlang jong ka ri Singapore .
Ngam shym la duh jingkyrmen .
Ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki dang bteng .
Ki jingtohkit ba kham bniah ha kane ka bynta ki long ha ka
Ha u snem mang tyngka 2011, 52 tylli ki IPO ki la pynduh 33,098 klur tyngka.
Ka bamsap ka la jur bha ha ka imlang sahlang .
Ha kawei pat ka liang jong ka Duriaw Japan , ki kper Japan ki la pynwandur ia la ka jong ka rukom , ha kaba ka dur ka kham hakhmat eh ban ia ka rong bad man la ka mar ka don la ka jong ka jaka kaba thikna .
Ka kper picnic : Kane ka jaka ka dei na ka bynta ka kynhun ki nongwan jngohkai kiba kwah ban bam jingbam jem .
4 Ki don ki daw kiba bha na ka bynta ka jingsngewskhem jong phi .
U kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka sngi u dei u nongthoh khubor u Rajtilak Naik .
Khmih lynti ia ka KTM Duke 390 kaba thymmai kan mih ha ki surok jong ka ri India ha u bnai Risaw 2017 , watla ym pat don jingtip kaba thikna halor ka dor jong kane ka thuk thuk kaba thymmai .
Ka la paw ha ka jingkynthoh jong u .
Balsa : ka don ka mail thymmai .
Man la ka janmiet ki wan sha kane ka lynti .
La sospon ia u ASI namar ba u la shoh ia u nongthoh khubor
" " " Ki nongthaw jong ka kam runar , ka Shweta Jain , u tnga jong ka u Swapnil Jain bad ka aide jong ka ka Aarti Dayal ki la dep ban shah kem ."
Hadien ba u la batai ia kine baroh , u Rochester u kam ba um shym la shongkurim shisha namar ka jingiadei jong u bad ka Bertha kam shym la long ka jingshongkurim kaba shisha .
Katkum ka jingong u K . R . Norman , kane ka dei tang kawei na ki jingpynkylla kaba lah ban long .
Ym don mano mano ruh ban ioh ia ka .
Ki pulit jong ka Jayapura ki la kem ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ki nongthombor ki la mih noh na katei ka jaka hadien ba ki briew ki la sdang ban ialum lang ha katei ka jaka .
Kiba bun kiba la kylla long ki aktor ki la kylla long ki aktor ba pura .
" " " Ngi ialehkai bha bad ngi ioh ia ki jingmih kiba bha bad ngi kwah tang ban iaid shakhmat " .
Haba kylli hato ka jingngeit niam jong ka ka la wanrah jingpyntngen ia ka , ka la jubab da kaba artatien , nga tharai kumta .
Ka tnga jong u pulit ka la long kaba kyrpang .
Ngi la ujor halor kane sha ka ophis jong ki nonglum khajna .
U la ong ba ka bor synshar district ka thmu ban ai kam ai jam ia ki samla bym don kam don jam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kylla long u riew saiñpyrthei uba la bud bha ha ka twitter .
Wat shim ia ka jingpynshitom halor ka jingsiew lypa ia ka ram .
U Lakhvi u shah kynnoh ba u dei u nongpynmih ia ka jingshah thombor ha Mumbai ha u bnai Nohprah 2008 ha kaba 166 ngut ki briew kiba bun ki dei ki bar jylla ki la iap bad da ki spah ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Baroh ar ka DMK bad ka Congress kim shym la lah ban jop ia kano kano ka shuki Lok Sabha ha Tamil Nadu ha ka elekshon bah 2014 .
Ka NIA ka la kynnoh ba ia ka ksiar ba la shalan beain ym shym la pyndonkam na ka bynta ban shna jingdeng hynrei na ka bynta ban bei tyngka ia ki kam lehnoh .
Ki skul ki long kiba la thmu ban pyniar ia ka jingtip jong ki khynnah skul bad kumta ki long kum ka jaka kaba biang ban pynsngew ia ka jinghikai shaphang ka jingwan bnai .
Ka jingwan jong u ka la pynshai ia ka suinbneng .
Ha ka jingtohkit ki la kam ba ki la donkti ha ki katto katne ki jingjia jong ka jinglute .
U Mehtab Khanam u professor jong ka tnad pule puthi bad ai jingmut u la ong ba ka don ka jingeh kaba khraw .
U briew uba dang leh katto katne ki dak ha khmat ka dak lynti .
" Ka jingong khublei kam dei ka bor jong nga . . . kumta nga iaid noh hadien ba nga la dep packup da kaba iehnoh ia ka bynta jong ka dohnud jong nga bad kane ka longiing ' junom la junom . " " "
Na ki 7 040 ngut kiba ioh pang ha ka Sngi U Blei , haduh 2 131 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei na Bengaluru Urban .
U slap uba jur u la pynlong ia ki briew ban sahkut .
Bad hato ki briew ki rwai lang ?
Ka jingujor kaba phylla kaba 96 percent halor ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew pyrshah ïa ki shipai la lap ba ki long kiba bakla , la kynnoh u heh shipai u General V . K .
U Sardesai uba dei u myntri rangbah barim ka Goa u la ong , Ngin pyrshang ban pynbud biang ha Goa ia kaei kaba la pyndep ha Maharashtra .
Haduh 20 tylli ki bill yn shim ban iakren ha kane ka dorbar kaba san sngi .
Ki jingpyntip ia ki jingbakla bad ki jingtest ha ka lynti sha ka KDE4.
U Vinayak u shet jingshet na ka bynta jong ka , u iathuh khana shaphang ka tnga jong u kaba la iap bad u sumar ia ka .
Da kaba riam kum ki nongtrei shna ïing , ki pyndonkam da ki jingkhang bike bad ka superglue ban pyndait ïalade .
Ka dur kaba pyni ia ki jingtip jong ka klas : kaba jrong tam .
Sagittarius : Ka sngi kaba sngewsih bad kaba pynkulmar jingmut ka la jan .
Hadien ka jinglaitluid ka la long ka Mayor ba nyngkong eh jong ka Delhi .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la ong ba ngi don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban tip bad ban iasam bad ka Australia ha ka liang ka jingialehkai .
" " " Ynda nga la lap ba nga don ka jingpang herpes nga la kwah ban phet noh " " ong ka Lydia ."
Ka jingshit kaba la ïoh jingtip ka long kumba 2 degree tam .
U Lokesh Rahul u rangïalehkai nyngkong jong ka Kings XI Punjab u la siat ïa ka jingmaham ïa ki kynhun ba ïakhun pyrshah ha ka Indian Premier League : to husiar ïa u Chris Gayle namar ba u la wanphai biang sha ka jinglong ba shyrkhei jong u .
Ka jingleh donbor ka la iakynduh da ka jingleh donbor .
Ka la ong : Kane ka pyni ia ka jingbym don jingpyrshang ban leh ha ka rukom kaba leh donbor , kaba donbor . Ka jinglong pyrkhing ka mih shisha na U Blei , uba pynpaw ia lade lyngba ka Ktien ba la thoh jong u .
Chandra Muzaffar : Ka rai kan don ka jingktah ia ka pyrthei .
U la pynithuh ia u Sreenivas ha u S . S . U Vasan u dei u trai jong ka Gemini Studio .
Kiwei pat ki jingai jingmut : To khang ia ki jingkhang jong ka kali bad khang ia ki jingkhang . Kiar na ka jingpeit khmat bad u nongleh be-ijot .
Ka trok ka dang sahkut haduh mynta .
Ka rai ban leit kai lynti ban lait na ka jingeh jong ka jingpyniakhlad bad ka khot ia ka Therese ban iadon ryngkat bad ka .
Ka la long ka dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Bombay naduh u snem 1937 haduh u snem 1946 .
Haba ai jingkren ha ka jingialang sngewlem u la ong ba ka jinglong jong u ka kham heh ban ia ka kyrdan jong u .
Hadien kata ki pulit ki la pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha hospital .
U MS Dhoni u dei u kapten ba tbit tam jong ka ri India ong u Suresh Raina .
Ka nongleh jadu ka paw bad ka ong ba kan ym long kaba suk ban pyndem .
Ka jingdon ia ka jingkhein bym lah batai jong ki stamen .
Ka jingiakren kaba mynta shaphang ka sor Tinsel ka dei ka jingkhawai shongkurim jong ki arngut kiba ieit eh jong ka Bollywood bad u Ranveer Singh.
Katto katne ki dur thok jong ka phone la pynmih namar ka jingshah jied jong ka model .
Ka jingiadei jong phi bad ka liang ki khynnah kan kham bha .
Ka Dialysis Unit kan sdang treikam noh ha ka taiew ban wan
Ka khynnah ka la ioh jingmynsaw ha baroh ar tylli ki kjat jong ka , la iathuh ki pulit .
Balei ka don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang ka bill ha kata ka por ?
Kine ki dei ki jingjia kiba pynlong ia ka phlim kumba ka long .
U Tushar Khandker u la pynphai biang ia ka pisa kaba T.63 hajar katba u Shivendra Singh u la siew biang ia ka pisa kaba ki la ioh kum ka jingsiew lypa na ka WSH .
Ki mrad bad ki sim kin sngewsih ia phi . . .
" " " Nga tharai kan don ka jinghap kaba khraw na kane ."
Ka Myntri ka tnat Food Processing Industries ka Smt Harsimrat Kaur Badal ka la ai khublei ia ki First Ladies bad kyrmen skhem ba ka jingdon jong ki kan nang bun nang bun .
Ka la kylla palat ia ka jingithuh .
Ka long kaba kongsan ba baroh ki dawai ïada hapoh ka prokram kin poi sha uwei pa uwei u khynnah ba khatduh jong ka ri jong ngi , u la bynrap .
Hynrei u nongïalehkai u Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane ki la pynbeit ïa ka India bad pynkylla ïa ka jingïalehkai sha ka liang jong ki .
La kem ia saw ngut ki ophisar .
Watla ka dei ka jaka sah jong ki briew kiba duk hynrei ka iew kaba don harud surok ha ka por shuti ka la pawnam .
“ Nga tharai ba u la don ia ka ri kaba la iaid ha ka lynti kaba dei ,” “ u la ong .”
Ki la ialong paralok ha ka Facebook .
Hynrei ia ki kyrteng jong ki nongthied yn nym aiti .
La iohi ia ka ba ka ai jingduwai hapoh kawei ka tempi .
Kine ki jingkylli ki donkam ban wad bniah , u la ong .
Ka sorkar Kerala ka tuklar ia ka riti synshar bad ka rukom synshar dorbar .
U Singh u la don ha Washington DC ha ka taiew ba la dep kum shi bynta jong ka kynhun jong ki kam khaii kaba la synran lang ïa ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka rukom ialehkai jong ngi ka long kaba pher .
Lada ka long kumta kumno ngi lah ban shim ia ka jingsneng u Jakob ha ka dohnud jong ngi ?
Ka jingpyrshang jong ki ka la long kaba jop mynta .
Hynrei uwei pat u nongsakhi uba dei u nongniah ka KSRTC u Aji u la ong ba ia katei ka kali la niah hi da u Balabhaskar .
Ki ar tylli ki tynrai jong ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang ha India ki long ka jaitbynriew bad ka shynrang bad kynthei .
Kane ka jingjia kam don jingmut .
Ka paw shai ba ka jingkylla ka la dei ban jia . U Jehobah un pyndonkam ia ka jaitbynriew kaba thymmai .
Balei ka long kaba donkam ia ngi ban sngap bha ?
La ong ka BJP da kaba kynnoh ia ka party halor ki jingshah pyniap briew ha West Bengal .
Ki enjin ha ki kali klassik bad thunderbird ki pynmih 27 . 2bhp ka bor bad 41 . 3Nm jong ka jingkhih
Kumta , uwei u dei ban poi sha ka rai hadien ba u la ïakren shisha markhmat wat lyngba ki lad pathai khubor lada donkam .
U aktor Joy Mathew u la pynpaw ba ka Kerala kam dei tang jong ki trai kali hynrei ka dei ruh jong ki nongleit nongwan hangne ​​.
Kumjuh ruh la pyni ia ki prokram kolshor ba kynthup ia ka mass PT show , ka giddha , ka bhangra bad kiwei kiwei ki jingshad tynrai ha kane ka sngi .
Ka la bud ia ka Barcelona da saw point bad ka dang sah sa kawei ka round ha ka la liga .
Ki ' ’ s rkhie bein ia ka .
Ka CPI bad ka BJP ki la mynjur na ka bynta ka jingphiah .
Ka kali rit kaba die tam ha ka pyrthei
U la lah ban im wat ha ka round kaba nyngkong .
Ka jingbitar bad ka jingsngewsih ka bthei .
Ka la long ka jingbakla jong ngi ruh , bad ngi sngewsih ia kata .
Ki nongsakhi ki la trei baroh shi miet ban pynkhreh ia ka jingwan jong ki .
Ki iaid ryngkat bad ki mrad jong ki .
Ka por ka la dei ba ngin rah ia kane shakhmat .
Lada kata ka long kaba shisha ia phi , kynmaw ba U Jehobah u la map ia u Petros bad kiwei pat ki apostol namar ba ki la iehnoh ia U Khun baieit jong U ha ka por ba U Jisu u donkam eh .
Ki khlem pyndonkam ia kane ka rukom im .
Ka jinglong ain jong u Aadhaar ka la shah tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba ka iingbishar jong ka riti synshar ka dang bishar ia kane ka kam .
Ka sorkar jylla ka ai ruh ia ka jingiarap kaba T.25 hajar na ka bynta ban thied ia ki masi trai ri .
ka rel kaba lieh kaba saw bad kaba rong saw ha ka jaka ieng rel kaba thylli
U kynmaw tang ia ka Article 370 hynrei um buh ha ka jingmut ia ki kamram jong u katkum ka riti synshar .
Pierce brosnans pan bahar ad
Ka BDJS kam don jingiadei kaba bha bad ka BJP dang shen .
La ai jingmut kyrpang ia ki 24 tylli ki jingtei shimet ne ki kynhun jingtei .
Ka dur ba jan jong ka pliang jingbam ryngkat bad ka salad brokoli bad u sohjew
" 18 U Petros mynta u maham : " " To long kum ki briew kiba laitluid hynrei da kaba bat ia ka jinglaitluid jong phi ym kum ka jingtap matlah ia ka jingsniew hynrei kum ki mraw U Blei . " " "
Kane ka dei ka jinglong jong ka jinglehkai .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 134 tylli ki jingkieng bad 16,000 km ki surok jong ka tnad Public Works bad 82,000 km ki surok shnong ki la shah pynjulor lut .
U la ong ba ka sorkar Punjab bad Haryana ki dang trei ia kane ban pynduh mynsiem ia ki nongrep na ka jingthang ia ki sboh .
Ka Bangladesh ka lah ban shim ia ka burom na ka bynta kane ka jingjop jong ka ri .
U myntri rangbah u la pynthikna ba yn sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki pulit .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi kumno ki briew ki kren ia ka ha kine ki snem .
Kane ka jinglehniam baroh kawei ka la neh 2 kynta bad 15 minit . . . .
Na ka jingpeit jong u briew , ka lah ban long kumba um don pateng .
U chairman jong ka Sarai union parishad u Ashraful Islam u la ong ba ki briew ki la kulmar jingmut namar ka jingsawa suloi katba ka bos ruh ka dang iaid lyngba katei ka jaka .
Ka jinglute bad ki kam tuh rit khlem tiar ki kham bun hapoh sor .
U Rahul Gandhi u heh Congress barim ryngkat bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
U PM Modi u la don hapdeng ki 3 ngut ki nongialam pyrthei ha ka jingwad bniah
U Particles u la jop ia ka khusnam ksiar ha ka IFFI 2019
U la ong ba ki CSC ki la leh ia ka bynta kaba phylla ha kaba thaw ia ka rukom kamai kaba thymmai na ka bynta ki nongshong shnong nongkyndong .
Nangta u la jied ia ki rong jong ki khmat jong nga ka sniehdoh jong nga , ka sniehdoh jong nga . . . khlem da iehnoh ia ka jinglong kaba rit eh jong ka met jong nga .
U Vikram sir u dei u aktor uba nga sngewtynnad bad u la ai ka jinglehkai kaba itynnad bha ha ka phlim .
Kine ki jinglong jaitbynriew bunsien ki iadei bad ka jinglong ba iaineh ha ka iing ka sem ne bad ki bor synshar tynrai .
Tang ki briew kiba iadei beit la shah ban don ha ki por ba die lilam man ka sngi .
" " " Ngi sngewskhem ia ka jingbei tyngka kaba thmu namar ba ka India ka dei kawei na ki iew ba kongsan jong ka jingroi . "
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki pistol bad ki tiar siat na ki .
Kane ka pynlong ia ka iing kaba pyndonkam ia ka bor ding .
Yn pynlong ia ki prokram bapher bapher ha kylleng ka jylla ha ka taiew baroh kawei , u la ong .
Ki bill na jan 30 tylli ki hospital ba pawnam ha ka nongbah la thok .
Hiar thma u MLA ka Congress da ka wait
Nga la kyntu ia u ban phah ia kiba mynsaw sha hospital da ka kali jong u .
Ym don jaka leit shabar ne kamra ap .
Lai ngut ki briew kynthup ia uwei u pulit ki la mynsaw malu mala .
Ym don jingkylla ha ka jingkhluit ha ki tduh jong ka turbine , bad ka turbine kam donkam ia ka iing ban treikam .
Kaei kaba ka la ai ha ngi ?
" " " U Griffin u la kdew ruh ia ka jingdonkam ban ioh jinghikai na ki jingbakla , da kaba bynrap " " " " Ki nong America kim ju sangeh bad ngin ym sangeh ."
Federer , Nadal ki ai jinghikai jingim ia kiba la pyndep ia ka jingpule ha Rafa Academy .
Kiwei pat ki dang sah ban bud .
Hynrei ka la long kaba la kham slem , ka la ong .
Ka la kyrshan shibun ia ka jingroi jong ka theatre lyngba kum kine ki tamasa kolshor bad ka la khring ia ki nongrwai na jngai .
" " " Ka Bangladesh ka leit shapoh ka jingtwa kaba shyrkhei haduh katta katta ."
" " " Ka Pakistan ka pynrem biang ia ka kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka . "
U CM u la pynthikna ia u ban iarap .
U Justice R Mahadevan u la ai ia kane ka jingbthah hadien ba u la pule bniah ia ka kaiphod ba la ai da u Inspector jong ki pulit ka tnad kam runar jong ka sorkar pdeng , ia kaba la ai ha ka kot ba la khang bha .
" " " Hooid nga la leh ," " la ong uwei pat ."
Kane ka bor ka lah ban pynkylla ia ki jingim , kumba la pyni nuksa da ka jingjia harum . Uwei u briew uba kyrteng u Cleveland u dang shu wan phai na ka kam haba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la leit jngoh ia u .
Kumta kiei ki jait phlim kiba ka jied ?
U heh pulit jong ka District u Pankaj Nain u la iathuh ba u Rajesh u la shah thwet ha ki 8 tylli ki kam .
Ka Sri Lanka ha ka Asian Games .
Ka aktress Malaika Arora kaba don ha kine ki sngi ha ka jingiakren halor ka jingiadei jong ka bad u Arjun Kapoor ka la shah click ha ka phlim Bandra .
Phi kwah ban warm khyndiat ?
U Omar u la ong ba ka Mia ka la jubab bha ia katei ka jingtyrwa bad ki jingiakren ba khatduh ki dang sahteng .
Ym shym la lap ei ei kaba suba na ka jingtalasi ia ka kali .
Khyndiat eh kiba lah ban iohi ia ka jingbakla , bad kiwei pat lehse kin ym sngewthuh jingmut .
Ki jait sakhi bapher bapher la lum na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka la pynpra ia ki rekod baroh .
Yn pynlong ia ki Interview ha ki Revenue Divisions na ka bynta ban pynsuk ia ki kyrtong .
" U Rushworth Kidder u ong ba " " ki jingbatai ba thikna jong ka akor ki ju kynthup ia ki kyntien kum ' ka jingstad jong ka jinglong briew kaba bha tam ' lane ' ka jingstad jong ka kamram kaba don akor ' " " . "
ban sdang bad pyntreikam ia ka plan treikam kaba biang na ka bynta ban pyntreikam ia ka prokram ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad ban pynthikna ia ka jingroi jingpar kaba neh .
Ka Gujarat , Bihar , bad MP ruh ki dang sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Kane ka jingbthah ka treikam ïa baroh ki jylla lait noh tang ka Jammu and Kashmir , Meghalaya bad Assam ïa kiba yn sa buh tarik hadien .
Ngi duna ia kum kane ka rukom .
Pynthikna ban sangeh haba la plie palat ia kawei ka session
" Kaei kaba bakla ha ka Seng Congress ? " " "
Kane ka distrik ka don ar tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabbha kata ka Ahmednagar bad ka Shirdi bad 12 tylli ki jaka shong dorbar thaw dorbar .
La pynlong ia ka jingialang paidbah ha kane ka sngi .
La iohi ba ki nongkhaii drok ki kham bun ha ki jaka ba marjan bad u pud u sam jong ka Punjab kaba donkam ban tehlakam da kano kano ka rukom , u la bynrap .
Ngam lah shuh ban teh lakam ia lade .
Ia kane la thmu ban pynbha ia ka jingitynnad jong ka Orange kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Hynrei ki dang don palat 650 million ngut ki nong India , .
Ki jaka buh passport ha ki 3 tylli ki ophis post jong ki jylla
U myntri rangbahduh u la pynskhem ba baroh ki ri jong ka Africa kynthup ia ka Uganda ki long kiba kongsan ia ka ri India .
Ban long ka seng sain pyrthei kaba la ithuh la ka long ha ka kyrdan jong ka jylla ne ha ka ri baroh kawei , ka seng ka hap ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon .
" " " Ka Sunita Marawi kaba khlem akor na ka shnong Bandha Tola hajan Kanha , ka nonghikai bad ka nongshna jingdeng mawkordor na ka jait Baiga .
Ka Congress ka thmu ban ioh ia u nongialam ba thymmai watla ka jingiasngewthuh jingmut halor u nongmihkhmat jong u Rahul Gandhi kam pat paw satia .
Ki nonghikai ki dei ki briew kiba la tbit ha la ki jong ki jong ki kam .
Bad kata ka long kaba phi iohi ha ka jinglong jong ka iing .
pynjlan ia ka tarik ban thep ia ka khajna kamai kajih haduh ka 15 tarik u Lber
Ka agenda na ka bynta ka jingialang ba kyrpang ?
hynrei kam sngew ia ka jingsngew kyrkieh , .
Hynrei ka la long shisha ka jingshem jong ka jingim .
Ka tyllong khubor : Ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka kynhun ki sim kiba shong halor ki pipe ha ka um .
Ha u bnai August 2013 ka Ukraine ka la kylla long ka nongpeitkai jong ka synjuk khajna jong ka Belarus , Kazakhstan bad Russia .
Ka India ka don hapdeng ka jinghiar ka roi ka par , ong u Lat barim ka RBI u la ong ba ka jingsngew riewlum jong ki Hindu ka pynmih ïa ki jingeh ha ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ka pynthut ïa ka roi ka par jong ka ri .
" " " Ngi dei ki nong India bad kata ka long tang ka jingithuh jong ngi ."
' U la pynshitom ia lade na ka jingtrei shitom da ki phew snem , ' la ong ka Ms . Ka tnga jong u.
" " " Ia kane ka lad yn ai na ka bynta ka por ba shipor haduh ban da pynbna da kumwei pat , " " " " la ong ka RBI ha ka jingpynbna . " " "
Kiwei pat ki jingpynbha software la pynrung ha ka kynhun jong ki tiar kynthup ia ka keyboard kaba lah ban jubab , bad ka jinglah ban pynim ia ki rukom shong kali kiba mynshuwa .
U Harry Kazianis uba dei u riewshemphang shaphang ka North Korea ha ka Centre for the National Interest ha Washington u la ong ba ym tang ki Kim , katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka North Korea ruh ki la shah ai dawai .
Ai ia ka Theme jong phi ia ka Kyrteng .
Baroh lai tylli ki mukotduma ki dang don ha ka kyrdan ban ai sakhi ha ka iingbishar jong ka CBI ha Panchkula .
U Shri Naqvi u la pynpaw ia ka jingkmen ba ha ka jingjop kaba khraw la lah ban pyndep ia ka jingpynkylla digital ia ki jaka jong ka Waqf ha kylleng ka ri 100 percent .
Ka Kamlapati ka la tyrwa shispah hajar tyngka ha u Dost Mohammad Khan ban iada ia ka burom bad ka hima jong ka bad ban siew kylliang ia ka jingiap u tnga jong ka .
La pynlong ia ki katto katne ngut ki riewstad niam bad la ailad ia ki ban rung sha ki jaka balang kiba la tehlakam bha bad ki dkhot kiba la hikai bha , bad ki la ai sakhi na ka bynta ka balang ha ka iingbishar .
Ka phlim ka dang iaid bha ha ka box ophis .
Ngim shah iano iano ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Ngi pyndonkam lai tylli ki state ban batai ia ka nongrim jong ngi .
Ka jingpyni kaba ar kan ai ia ka jingshai kaba 600 x 800 pixel .
Ka jingbym jop ia ka final kan ym lah ban leh hok ia ka rukom ialehkai jong ngi ha kane ka lympung .
Ym duna ia ka 40 ngut ki shipai CRPF ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
Katto katne ki ri kiba pawnam jong ka pyrthei ki la pyrshang ban poi sha u Mars .
La suba ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
U Bob Berry ha ka CricketArchive U Bob Berry ha ka ESPNcricinfo U la khlad noh ha ka rta kaba 80 snem ka rta .
Pyndam noh ka Supreme Court ïa ki 88 tylli ki jingaiwai tih mawshun ha Goa
Kata ka long ka jingpyrkhat kaba rit bha shaphang ka jingpule .
Ka Himachal Pradesh ka la sakhi ia ka rekod kaba 75 . 28 percent ki nongthep vote bad ki nongthep vote ki la antad ia ka jingjop jong ka BJP .
Kata ka dei ka Liang Pyrshah leh .
Hynrei ym don ka jingsumar pang ba pura na ka bynta ki jingma ha ka koit ka khiah na ka bynta ki paidbah nongshong shnong .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit ka jylla , palat 2 hajar ngut ki nongshong shnong na katei ka thain ki dang shah khein kum kiba jah rngai .
Kito kiba sngewthuh ia ka jingduna ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa bad kiba ki paralok jong ki ki pynshlur ia ki ban dih drok .
Kajuh ka long na ka bynta ka sniehdoh jong ngi ruh kumjuh .
Ka Delhi ka la pynliem ia ka Hyderabad , ban iakhun pyrshah ia ka Mumbai ha ka phainal ba nyngkong jong ka IPL .
Hynrei katba kum ka jingkynduh ia u heh shipai Pakistan , ngam don ha ka liang jong ka .
La ai ia u ia ka jingialehkai kaba ioh jingmyntoi pyrshah ia ka Nottinghamshire . ka jingmyntoi jong u ha kaba kut ka la pynmih 3,648, ha kata ka por ka pisa kaba lai kaba heh tam kaba la pynmih na ka bynta u nongialehkai jong ka Yorkshire.
Ngam ju dih duma ne dih kyiad .
Ia ka jingbam jong u la shim kham bunsien na ka khyndew bad ka kynthup ia ki khniang , ki jhur bad kiwei kiwei ki symbai .
Kata ka kynthup ia 73 tylli ki lieng jngohkai pyrthei , ryngkat bad 52, 000 ngut ki nongtrei , kiba la pyndait ne pynsah ha U . S . ki kad lieng bad ki jaka buh lieng .
Ka seng Stop Adani ka la pynlong 45 tylli ki jingiakhih .
Hynrei um shym la ialap elekshon na ka bynta ka seng .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynslem .
Ka khubor Wikinews ka la ioh jingtip ba u nongrwai rock na America u Meat Loaf u la kem pang ha ka por ba u leit shad ha Newcastle Upon Tyne , United Kingdom .
U hati u dei u mrad uba don jabieng .
Bhopal : Ka sorkar Madhya Pradesh ka dang pyrkhat ban ai ‘salad’ ryngkat bad ka jingbam ba man ka sngi sha ki koidi ha kylleng ki phatok ha ka jylla , la ong u heh sorkar .
Ia ka jingiateh la pynmih biang katto katne sien ha ka por ba synshar u Henry .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka dei kaba la jngai bha na ki jingshai .
Case pyniap ialade : U lok , 3 ngut kiwei pat la book .
Bun ki nongïoh penshon kim shai bha ïa ka pisa kaba ki dei ban ïoh .
Halor ka jinglong jong ki jaka buh jingthoh , ka jingthew ia ka jingjulor jong ki jaka buh jingthoh ka sla :
Kumjuh ruh ki jingeh ha ka kam bad ka imlang sahlang ki ktah ia man la ki bynta jong ka jingim jong ngi .
Ki shim ba kine ki jingkynthoh ki pynpaw ia ka jingiapher hapdeng ki blog ba shisha bad ki blog ba ju pyndonkam .
Ka dei ban long baroh jong kiei kiei baroh .
Jngai na kaba sngew artatien ban map , U Jehobah u long U Blei uba isynei uba kloi ban map ia u nongpop uba kylla bamut .
Hynrei kiwei pat ki lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar ki la lah ban phet krad da kaba siat ia ka kynhun pulit .
Hadien kane sait ia ka khmat da ka um kaba khuid .
" " " Kin ia khleh lang bad ka jingkren ba thikna bad kin ong , ' u rat u i kumba u long uba khia ' bad kumta ter ter . " " "
Katkum ka ain jong ka jingthew jong ki jingkylla ka jingpynrung sa kawei ka unit jong ka jingkylla kan pynmih ia ka jinghiar jong ka jingmih .
U Modi un ioh tang 30 percent na ki vote .
Khublei ia ka sngi babha jong ka Onam !
3 ngut ki suba Jaish la set ha Kashmir ong ki pulit .
Kum ka long na ka bynta uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun bad ki nongpyniaid jong ka kynhun .
Ba ka jingthaw kaba ar ka long kaba la buh ha U .
Nangta ka la sdang ban ak ha ki jaka phlim Gujarati .
Ka Kangana kan ak ia ka bynta jong ka mahadei jong ka Jhansi ha katei ka phlim .
Ïa kane ka jingtip la ai ha ka jingïalang bishar bniah jong ka tnad Industries and Commerce ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpynbeit ba jrong na ka bynta ka widget ba thoh
U Verma u la pynpra ia la ka jong ka rekod jong ka jingjop kaba heh tam ha Delhi .
Ngi la wan hangne ​​ban jop ia ka series .
Hato kane ka dei ka jingjia kaba biang bha ?
U Hamilton u pynkut ha kaba iadei bad ka jingkren jong u Justin Martyr : Kane ka dei ka jingkynthoh kaba laid lynti , bad ban shim ba ka St .
Ka jingkhleh ka dei ka jingkhleh baroh kawei kaba la buh lang shwa ba kan leit sha ka freezer kaba ki khot ka jingkhleh ice cream kaba dei .
Ka la long kaba pynjah burom ia ka jylla baroh kawei .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka Revised Cost Estimate na ka bynta ban thaw ia ka India Post Payments Bank
Katba u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la pynpaw ba ki jingiakren ha katei ka jingialang ki long kiba iajan bha .
Hadien ba la pynduh pisa ka RBI ka la pynmih thymmai ia ki pisa 2000 bad 500 tyngka .
Ka bank jong u kpa jong nga ka la shah khang .
Bad nga ruh ngam kynmaw ba nga la aiti noh ïa ka wicket jong nga , ong u Manjrekar haba kren ha ka Extraaa Innings Show ha ka Sony Sports Network .
Ia kane la shim halor ka khajna kaba heh tam kaba long 28 percent halor kine ki mar .
Ki jingialehkai tiar ki iaid sawdong ka jinglah ban ioh bad ka jingpyndonkam ia kine ki mar rep ha ka kam khaii .
Shisien ba ka la sdang ban rkhiang , weng noh ia ka na ka ding .
U Rishabh Pant u la thep ia u pud ba nyngkong ha Plunkett .
Ka bor jong ka ka long 1 . 2 GHz ka jingpyntreikam kaba saw tylli .
Nga la ujor FIR ha ka cyber cell jong ki pulit Goa kaba rim ha ka taiew ba la dep hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh na ki pulit .
Ha kane ka phlim la ak ia u Ajay Devgn , ka Sonakshi Sinha , ka Yami Gautam bad u Shahid Kapoor kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Namarkata ko Para Ri jong Nga , haba nga kren shaphang ka Jingsynshar Babha , ka mut shisha ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong u briew uba rit paid jong ka ri jong nga .
Ka jingpynkhuid dang shen ia ka Diengphna ha ka tnum ba sha kadiang ka la pynlong ia kane ka kam ban shah pynshong nongrim ruh ha u Giotto .
Ka India ka la pyni ia ka jingtbit jong ka lyngba ka jingshah thombor bad ka jingshah thombor ha ka liengsuin .
Hadien kane u la thoh ha ka Twitter ïa ka jingmaham pyrshah ïa ka North Korea .
Ka Sha kaba lieh : Ka sha kaba lieh ka dei ka jait sha kaba la dih bha ha ri India .
Ki iahap jingmut pura bad u nongrwai salm Dabid uba la duwai kumne : Ah ba ma me ko Blei men pyniap noh ia u bymman !
Ngi sngewthuh ba kane ka dei ka mat kaba jylliew bha ha ka imlang sahlang ha Myanmar .
Ia ki jingpynbna khaii la pyni ha ki jingkhang , ki bus , bad ki trok .
Ka por lyiur ka dei ka por jong ka jingeh ha ka um ha ka sor .
Ban pynheh ia ki aplikeshon Access sha ki jingpynbeit jong ka karkhana ne ka web , kawei ka buit kaba lah ban long ka kynthup ia ka jingpynkylla sha ka Microsoft SQL Server lane ka jaka buh jingtip jong ka server kaba iadei dur .
Nga sngew kham sngewtynnad ban kren da ka ktien Hindi ban ia ka ktien phareng .
Namar ki daw bapher bapher , nga sngew ba kane ka long kaba bakla .
Baroh arngut ki long kiba khraw .
Kumno nga la kylla long u Nongsakhi U James bad ka Henrietta Jones ki long ki kmie ki kpa kiba ieit bad kiba sumar ia nga .
Ngim dei tang ban don ka niam watla ka dei kaba shisha hynrei ngi kwah ban tei ia ka jingngeit kaba skhem , kum kaba iohi ia U Blei . Ki Hebru 11:6,27.
" Ka Centre ka pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah sha ka sorkar Maharashtra ha kaba pynduna ia ka jinglong jingman namar ka jingjur jong u slap ha ki bynta jong ka jylla " " u la bynrap . "
Bad kan don ka jingrung jong u briew uba thymmai ha ka jingim jong phi .
Bun , kynthup ia ki khynnah , ki shah pyniakhlad na la ki bahaiing hasem .
Hynrei ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka long tang da 3 percent na ki kynthei .
Ki kyrteng kiba nga la ai ki long uwei u Sardar kum ka jingkynmaw ia u Sardar Vallabh Bhai Patel , u Deen Dayal uba ar namar ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u .
Ka jingialang jong ka WHO ha Dhaka ban pynleit jingmut ha ka jingiatreilang u Dr Harsh Vardhan ban iasoi ia ka MoU bad ka Bangladesh halor ka jingsumar tynrai
Ka jingkit jingbah : pyrkhat ia ki kmie ki kpa kiba trei ha man la ki jaka .
Ka long ka jingsngewkhia kaba dei hok .
U Miguel u dei u paralok ba jan jong u bad u dang trei ban pynjop ia u hynmen thymmai jong u ban pyllait kloi na phatok .
Ki nongialam jong ka seng kim sngewtynnad ia ki jingkren jong u .
U jait mrad u long uba bam ia kiei kiei baroh , u bam ia ki khniang , ki blang , ki blang , ki khniang bad ki soh .
Ia ka jingsawa jong ka Analog TV ruh la pyndonkam da ka FM .
Ka phlim kaba khlem pat ai kyrteng la ngeit ba kan mih ha kane ka taiew .
Hadien ka jingpynbna ka jingwan jngoh ia ka kper jingthung ha Bogor , ha kaba la buh ia une u jingthung , ka la kiew da 50 percent .
Nga kwah ban bteng ia ka kam jong nga .
Hano u Timothi u dei ban ialap ia ka ktien ?
