Ki khynnah skul na baroh ki klas ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop da ka jingkmen kaba khraw .
Da kaba bud ryntih ïa ka jinglong ba la buh ha ki taiew ba la dep , ka jingdon jong ki nongpang ha India ka la hiar sha ka 1 ngut . 78 percent na baroh kiba ioh pang .
Ka BCL ka dei ka kynhun jong ki samla pule jong ka Awami League kaba synshar .
" " " Ngi la pynkhreh ban shong ha ka liang pyrshah , " " u la bynrap . "
Ka buit jong ki phareng ka long ban pynlong ia ka pdeng kaba tlot bad ki jylla kiba khlain , kumta ban khanglad ia ki rukom thaw jylla kiba man ka sngi ha baroh kawei ka kyrdan jong ka ri India .
Ka kot jong ka kynhun pule shaphang ki maw bah jong ka ri Europe : 8 .
Ha ka por ba nga pang , nga la shim ia kawei pa kawei ka kabu ban sakhi .
Hadien kata nga la ialehkai da la ka jong ka buit , u la ong .
Hooid , ka la don shibun ka kam ban leh .
U la jied ia u Modi ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep .
Bad hato nga lah ban ong hangne ​​ba kane ka Jingialang , bad ka jingmut kaba don hapoh jong ka , kam long satia kaba shyrkhei ne kaba pyrshah ia kano kano ka dewbah ne ka ri ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki pulit .
Ka Verity ka la don ruh arngut ki para kynthei , ka Grace bad ka Edith .
Ka jingtbit ka long kaba khlem por . Ka nang kham bha katba nang mih ki sngi
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh kim pat shah kem .
Kumba nga im , ong U Trai , wat la u Koniah u khun jong u Jehoiakim u syiem Judah u long u muhor ha ka kti kamon jong nga , hynrei ngan shim noh ia phi hangta .
Ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpyntreikam ia ka , ka la don ka jingpyrshah hadien ba bun ki briew ha kylleng ka ri ki la shah dain kuna da ki phew hajar namar ka jingpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
U Warrior u la thaw ia ka kynhun ialehkai bad u Lance Von Erich , bad kine ki arngut ki la sdang ban ialehkai na ka bynta ka jingiakop ialehkai jong ka pyrthei jong ka WCWA .
U Vice President u la kyntu ia ki nong India ha Imbabwe ban peit ia ka jingkylla kaba ka India ka iakynduh .
Ki long kiba la shna da ka kti bad ki bym pynitynnad .
15 Ki jingbam kiba tei met kin don ha ka jingbun .
Kane ka lah ban long kaba myntoi na ka bynta ka jylla baroh kawei .
Ynda ka la peit bha ka la sngewthuh ba ka dei ka khnai kaba heh .
Kawei pat ka daw ba la pynduh noh ia ki model ka long ba ka Hero MotoCorp ka hap ban siew ia ka bai lutksan sha ka Honda na ka bynta kine ki model .
Ban pyndonkam ia ka jaka ba U Blei U la ai ha ka Bangladesh , da kaba kyntait ia ka jingkyrkhu U Allah .
Kiba iap hangne ​​haduh mynta ki long 10 523 ngut .
Ngi la ia kren shaphang ka Karnataka hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon .
Balei ki don palat 4 000 tylli ki kam nonghikai kiba lait .
namar jong ki tang ka rajasthan ka la wan ha ka jingpynlong .
Ym tang ka sorkar , hynrei ka imlang sahlang baroh kawei ka dei ban pyni ia ka jingbym shah ia ka jingshah lehbein .
Kata ka long kaba nga la don .
La shna ruh ia ka ïing rit kaba pyni ia ka dur jong ka jingkha ia U Jisu Khrist .
Ka ISAT ka dei ka bynta jong ka jinghikai pynsngewthuh shaphang ka jingshngain .
Ka por jong ka jingïalehkai kan long 100 sngi naduh ba sdang ïa ki khusnam .
U CM Devendra Fadnavis u la poi ha Kolhapur bad u la leit sha Sangli ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ha u snem 2025 , ka UN ka antad ba ka Dhaka kan long ka jaka sah palat 20 million ngut ki briew .
Ka don ka jingpynrem bad ka jingbha .
Ka jingialang ka la neh ar kynta shiteng .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiakynad ka long ka jingpyrshang jong ki zamindari ban pynkiew ia ka bai wai .
Ngam tip wat ia ki jingai jingmut .
Ka Mamata Banerjee ka la ong ba dei ban weng noh ia u Narendra Modi na ka kam sain pyrthei bad dei ban khang ia ka shyntur jong u da ka tape .
Ki jingialeh bad u paralok lah ban pynbeit .
Ka jingshah siat shabar jong ka dukan Chicago , ym duna ia ka 2 ngut ki la mynsaw .
Ka jingkwah brai ka long ka jingmane bleithaw namar ba ka jingthmu jong u briew uba kwah brai ka pynkylla ia ka jingpyrkhat na U Jehobah bad kumta ka kylla long ka bleithaw .
Jaisi karni waisi bharni Ai ba kane kan long ka nuksa ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
U Trump u la tih bniah ia ka jingdawa jongu ia ka pisa USD 5 billion na ka bynta ban tei ia ka kynroh ha khappud jong ka US bad ka Mexico .
Ka burom bad burom jong phi ha ka imlang sahlang kan nang kiew bad ka koit ka khiah ruh kan nang kiew .
Ka kynhun myntri ka la mynjur lang ia ka rai kaba ai jingmut ban pynduh noh ia ka iing dorbar jong ka jylla .
" " " Wat la u Dewey u la paw bha na ka bynta ki kot jong u shaphang ka jingnang jingstad hynrei u la thoh ruh shaphang bun kiwei pat ki phang kiba kynthup ia ka epistemology , ka metaphysics , ka aesthetics , ka art , ka logic , ka social theory bad ka ethics " " ".
U Rahat u la leit noh sha Mussoori .
Kumta, kata ka dei ka kam jong nga, u la ong.
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong jong ka GST Council hadien ba la wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha parliament ha ka 5 tarik mynta u bnai .
Hynrei shisha , baroh ki la kylla .
Bun ki paralok ba kongsan jong ka America ki dei ruh ki nongwanrah umphniang bad kin ym sngewbha ia ka dor kaba heh bha .
Ia kiwei pat ki sakhi shaphang ka jingsumar shimet jong U Jehobah lah ban shem ha ki kyntien jong U Jisu .
Ka nongpyniaid jong ka UNICEF ka Henrietta H Fore ka la pdiang sngewbha ia kane ka president ba thymmai bad ka la ong ba ka UNICEF ka khmih lynti ban ioh jingmyntoi na ka jingshemphang bad jingstad jong ka .
Wat la kine ki ain ki la pynbun ia ka jingmihkhmat jong ki nong India ha ka sorkar hynrei ka bor jong ki ka dang sahkut , bad ki nongjied ki dang rit bha .
Kawei ka khynnah kynthei ka la shah lehbein ha kawei ka liengsuin bad ki paidbah ki dang bunkam ban iakren shaphang ka jaitbynriew bad ka niam .
Kane ka ithuh ba ki lah ban don ki jingduna ha ka liang ka jingstad bad kiwei kiwei katkum ka kam karkhana .
Ngam ju pyrkhat ia lade kum uba itynnad .
Namar dei ma ki kiba siew ia ka dor kaba heh tam .
Ka jingdon jong ki riewstad ha India ka nang hiar
LADA phi dang shu shongkurim thymmai hato phi la mad ia ki jingeh kiba kum kine ?
U Salman Khan u la leit sha ki social media ban pynbna ia kane ka khubor .
La register ia ka case hadien .
U Mashrafe u kylla long u kpa jong u khunlung shynrang .
Ia ka jingpyrkhat jong ka Baibl shaphang kine bad bun kiwei pat ki phang kiba kongsan lah ban shem na ka kot Aiu Ki Jinghikai Bashisha Ka Baibl ?
Ha kawei pat ka liang , ka jingmih jong ki Bank India ka la kiew 52 . 4 na ka shispah sha ka 331 tyngka . 66 klur na ka bynta u bnai Iaiong ba la kyrshan da ka jingmih kaba bha na ka sut .
Ha kane ka sngi la wan ban iashimbynta da u Kapil Sharma , u Bharti Singh , u Archana Puran Singh , u Sumona Chakravarti bad u Chandan Prabhakar .
Ka jingpynshisha jong ka SMTP kam shym la pynbeit .
Napdeng kito kiba la pan jingkyrkhu na u ki long u Buta Singh , u Balram Jakhar bad u Rajiv Gandhi .
Hooid , u dang shu pyni nuksa ia U Kpa jong u uba ha bneng ha kane ka bynta Uta Uba kylla long U Kpa ia u khunlung uba khlem kpa .
U Hideaki u la iap ha ka snem 1602 , pynban da kaba pynkut noh ia ka lain Kobayakawa .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki phorm ka long ha ka 8 tarik u Jylliew .
Uwei na kita ki briew u dei u Jakob , uba la ialeh pyrshah shitom bad u angel jong U Blei uba la kylla briew haduh ban da mih ka sngi .
U la iakynduh ia ka kmie ha ki snem 1920 haba ka la wan sha Prague ban pule doktor .
Ka karkhana ba la tyrwa kan pyndonkam ia ka bor ding kaba khuid bad kaba jyrngam ba la ai da ka OTEC ban pynkhuid ia ka um bad ia kane ka karkhana yn buh ha Kavaratti .
Ia katei ka kali la kurup noh da ki pulit .
Kochi : Ka Preetha Shaji ka dei ka trai shnong jong ka Pathadipalam Edappally kaba la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka ophis jong ka DRT hangne ​​pyrshah ia ka jingshah bat ia ka jaka jongka .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha ka sngi kha ba 55 snem jong u aktor ha u bnai December , u Aayush Sharma u la sam ia ka dur ba itynnad jong ka Ayat ryngkat bad ka Sallu Mumu jong ka .
U dei u nongsumar khynnah .
Kaba kham pawnam ka long ba hapoh katei ka jingiateh , ki Akali kin iakhun na ki 33 tylli ki jaka katba ia ka BJP la ai 17 tylli ki jaka .
Hadien , ka jingshim jaka ruh ka la iaid suki suki hapdeng ki jingpyrshah na ki nongrep .
Ki shipai India ki la siat ia ki kuli na kane ka khyrdop sha ki phareng bad ki la pyndonkam ia kata ka jaka ban ialum lang na ka bynta ban thmu ban ialeh bad ban ialeh pyrshah .
U MLA barim ka NCP u Padmakar Valvi u la ujor pyrshah ia u Rane , u MLA barim u Bala Nandgaonkar bad u Ravi Shendge .
Kane ka long ka jingpynjah burom ia ka synshar paidbah baroh kawei .
U Boman Irani u la thoh ia ka bynta jong u kpa jong u Ranveers ha ka phlim kaba dang wan.
Ka niam Islam ka khang ia ka jingmane ia ki jingthaw ba im .
Bad wat la katta ruh , namar ka histori jong ka jingwan buhai shnong jong ngi , ka longiing jong nga ka long ka nong Bombay khlem akor .
U Moses u la ong ia ki To bret ia kaba phi don ban bret !
Ka Jylla ka riewspah ha ki marpoh khyndew kum u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun bad kiwei kiwei .
Nga ngeit skhem ba baroh kin pdiang sngewbha ia kane bad baroh ki jylla kin pyntreikam ia kane ", la ong u Javadekar .
Kaei ka jingkut kaba la jia ia u Pontius Pilat bad ia ka rukom synshar jong ki Jiw bad kaei ka jingpynkut kaba phi shim na kane ?
Lada phi dei u nongbam dohkha ne u nongbam doh .
Ka jingtreilang kaba la pyniasoh lang ka la pyni ia ka jingkular ban kyntiew ia ka jingtreikam na ka bynta ka mariang ha kylleng ka pyrthei .
" " " Hangno ki tnad wad bniah jong phi ki don ? " " "
Ka longïing Ambani ka don ruh ïa kawei na ki kali heh tam ha India .
" " " Ngi la buh jingthoh ia ka jingkren jong u Srinivasan kumba u la ujor ia ka ejahar pulit na ka bynta ka BCCI " " la ong u heh sorkar . "
" " " Ka kam runar . . . ka la long ka jingeh kaba nangroi ha kylleng ka pyrthei ha kine ki 30 snem ba la leit noh , " " ong ka kot lyngkdop kaba la pynmih ha ri Bilat .
Hynrei nga thmu ban wad bniah .
Ym shym la tip mano ba siat ia utei u roket .
Pynsah ia ki jaka ba thylli hapoh ka panel .
" " " Ngim dei ban shim sting ia ka Afghanistan ."
Ka wan ruh ryngkat bad ka Touch ID bad ka camera ba shadien kaba 8MP .
U Sharif ruh u la shah dain kuna 8 million pound katba ka Maryam ka shah dain kuna 2 million pound .
Sheen : Hooid ka long kumta .
Nalor u Amitabh Bachchan ha kane ka phlim la ak ruh da ka Dara Singh , ka Amrita Singh , ka Nirupa Roy , u Prem Chopra , u Kamal Kapoor bad kiwei kiwei .
Hadien ka jingujor jong ka kmie jong utei u khynnah skul LKG la kem noh ia u principal u Mumtaz Ahmed uba pyniaid ruh ia katei ka skul .
Mynta nga lah ban ong ia kane da ka jingsngewskhem katto katne namar nga wan na kawei ka thain , ka Asia Shatei Lam Mihngi , kaba don la jan katjuh ki Muslim kum ka pyrthei Arab .
Halor baroh , u Paul u ju leit sha U Blei Jehobah ha ka jingduwai , bad ‘ U Trai u la ieng hajan jong u bad u la pynrung ia ka bor ha u . '
Ka la dei ban buh ia lade shabar hangta .
Ka dur jong ka circuit ka long kumne .
Ka kompeni shna phone na China ka Huawei ka la pyllait paidbah ia ar tylli ki phone ba pawnam jongka kata ka Mate 20 bad ka Mate 20 Pro ha kawei ka jingialang ha London .
Ym pat don khubor haduh mynta ba don mano mano ba sahkut ha katei ka iing , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam ka BJP kynthup ia u president ka party u Amit Shah , myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad ki myntri rangbah ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ka Sushma Swaraj .
" Kumta ngi baroh ngi hap ban sah ha ka jingpahara ." " "
Ki video lyngkot jong ki jinglehkai ba la pynlong ha ka jaka pule yn phah sha ka UGC .
U Leo Prieto na Ri Chile u thoh kumne : .
Kumno ngi im bad lade ?
Ka jinglong ha iing ka la long kaba jynjar .
" U ruh u trei khyndiat ia kane . " " "
Kane ka dei ka jingduwai kaba rit mynsiem jong u nongthoh Baibl u Moses .
Ka Irani ka la ong ba ka Uttar Pradesh ka rakhe ia ka shad ‘ Dhanteras ’ ha ka rukom kaba kyrpang da kaba pynlait paidbah ïa ka skhim ‘ Sumangla Kanya ’ .
Kiba bun ki jingjia ki jia ha ki jingjylliew kiba kham jylliew ban ia ka kumba 40 km , hynrei don kiba jia haduh 700 km .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah jong ka ym shym la pynpaw da u Myntri Rangbah ka Jylla .
U President u la ong ba ka Jharkhand ka don ia ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ki nong India .
Ka la don lypa hapoh ka jingpeit bniah .
Kane ka long kaba kongsan kumta nga kwah ban pynleit jingmut khyndiat bad , ka kren ruh shaphang ka histori bad ki jingktah bad ka jingkylla jingmut .
kine ki arngut nga tharai phi lah ban khot ia ki ki elbow jong ki arngut .
JALANDHAR : U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha ka sngi saitjain u la ong ba da kaba don tang 13 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla kam long kaba lah ban pyndap ia baroh 177 ngut kiba kwah ban ioh tiket .
Ka Aashiq Banaya Apne ka aktor bad ka Miss India barim ka Tanushree Dutta ka la mih shabar da ki jingkynnoh ba ka la leh beijot bad leh be-ijot ia ka aktor barim ka Nana Patekar .
" " " Hadien ba nga la mih , u la ioh ia ki run ba kham bun kumjuh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ngi ju ialehkai bunsien , hynrei ha kawei ka sngi ngi la ialehkai jur bha .
Ki hap ban shah hikai .
Ki piktogram ki long ka sienjam kaba kongsan ha ka jingkylla jong ka jingthoh .
Ka jingleh ia ki kam sain hima sima lyngba ka ktien kmie ka mut ban don ia ki jylla kiba don ka ktien .
Ynda nga la tan ia u trigger , ngam shym la sah ei ei na ka khlieh jong u .
La lum ia ka thup jong ki 227 ngut ki kynthei na ki tyllong khubor bapher bapher , kynthup na ka tnad iada ri , ka tnad ialehkai , ka Limca Book of Records , ki jingthoh ba la shon na ki kot khubor , ka internet bad kiwei kiwei .
Kum ka nuksa phi lah ban kylli ia ka khun jong phi , Hato don napdeng ki paralok klas jong phi kiba la sdang ban kren shaphang ka jingdon period haduh mynta ?
Ka jingstad saian ka dei ka jingpynroi ia ka saian kum ka lad kaba bha tam ne kaba don tang kawei ka jingthmu da kaba ka imlang sahlang ka dei ban pynbeit ia ki jinglong ba thikna bad ba iadei bad ka jingstad .
Ka jingbym biang ka bam ka dei ka daw kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka don ia ka met kaba khlain bha , ka sharak , ka camera VGA bad ka don ia ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32GB .
Ia kane ka jingktah la tip da u stad saian , ka iarap ban sngewthuh ia ki jingkhein , u stad saian na ka bynta ka tynrai mariang ha ki lyer jakhlia ki pule shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
Ia ki nongshong shnong jong ka Seattle la tip kum ki nongshong shnong jong ka Seattle .
Nalor u Patil la don lang ruh u myntri ka tnad ka kit ka bah u Diwakar Raote bad u myntri ka tnad um u Girish Mahajan .
New Delhi : Ka China ka la rai ban pynkynriah noh ia ki nongshong shnong jong ka kynthup ia ki samla pule , ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongkhaii na India .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Uwei pat u briew ruh u la mynsaw jur .
U Trump u la rai ha u bnai ba la dep ban weng noh ïa ka ri America na ka jingïateh kular jong ka Paris halor ka jingkylla ka suiñbneng .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki nongrep bad ki pulit .
Ka dei ka jingpyni kaba edgy bad kaba mynta.
Ym lah ban buh ia ki sim ha ki thliew namar ki mad ia ka jingpang .
Nga shim ia kane ka kabu ban kitbok kitrwiang ia phi ba phin nang jop shuh shuh ha ka por treikam jong phi bad ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkiew shaphrang ia ki paidbah ba iajan jong ka Vietnam .
Ka jingkhot ka dei ka jingpynpaw ia ka jingiadei shimet hapdeng ki arngut ki nongialam , ka jingpyni ia ka jingiatreilang jong ngi kaba nang jylliew la bynrap biang u Kumar .
Katba katto katne ngut ki kynthei ki la shah pynjah burom namar ba ki ai dud ia la u khun ha ka jaka paidbah , ka don ka jingkiew jong ki kynthei kiba ialeh pyrshah ia ka jingshah niewbein bad jingshah niewbein .
Ka Makar Sankranti ka don ki kyrteng bapher bapher bad la rakhe ia ka ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka ri .
Padma Awards 2020 : Naduh ka Sushma Swaraj haduh ka Mary Kom , hangne ​​ka thup ba pura jong ki nongjop .
Ka Bigg Boss 12 kan don biang ia u Salman Khan ban pyniaid ia kane ka show .
Kumta la rai ban pynmih ia ka phlim ha ki jaka peit phlim , u la ong .
Kaei kaba ngi don ka jingdawa ?
Ki jingktah ia kiba im Ka jingpyrkhat hi ia ka dujok kaba thang ka la pynlong ia ka jingjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat kaba ym lah ban batai .
Ha America , ngi lah ban shem ia ka party . Ha Soviet Russia ka Party ka lah ban lap beit ia phi !
Kumno ngi lah ban leh ia kaba bha ia kiba shabar ka balang ?
" " " Ka Nongbah Brampton ha Ontario , Canada bad ka Marikina ha Philippines dang shen ki la " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Pynkylla Ka Ophis MP Ka TDP Kum Ka Jaka Gambling
U SSP u Gurpreet Singh Bhullar u la iathuh ba ha ka jingkhynra ha ki nakas ba kyrpang ha ki bynta bapher bapher jong ka district ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew bad ki la ioh ban kurup ruh ia ka kyiad ba la pynbuaid na ki kti jong ki .
Bad ka Lcia ruh kam ngeit ia ka mynta .
Ki rangbah lyngdoh bad ki nongthoh bad ki tymmen ki san ki la wan sha u , katba u dang iaid ha ka tempi ;
Ka sniehdoh bad ka jingtrei shitom kan long kaba donkam ban ioh kamai na ka khyndew shabar ka kper Eden .
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau uba la kynthoh jur ia ka sorkar India halor ka jingiakhih jong ki nongrep u la khot ia u Modi myntri rangbah duh jong ka Ri India .
La jan shiteng na ka madan kan sa thylli .
" Nga la sngew kyrkieh ." " "
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha PGI ha Chandigarh hadien ar sngi .
Katba dang iaid lyngba ki lynti maw jong ki lum khamtam ha ka por ba sep ka sngi , lah ban sngew ia ka jingsuk jong kane ka jaka kaba nang jur .
U Tiger u bunkam palat ha ki jingshon dur jong u bad um shym la lah ban pynbeit ia kano kano ka tarik na ka bynta u Rambo .
Ka jaka treikam jong u ka don ha Gwalior .
Ka jingpynkylla dur ia ki dispensary jong ka panchayat union
Haba kylli ban kynthoh halor ka Telangana , u la ong ba ka TDP ka pyrshah ia kane .
Ka jingkhaii mrad hapdeng ki ri ka long kawei na ki lad kamai spah ia ki trai jong ka villa .
Katto katne tylli ki kynhun pulit jong ka Delhi ki dang thwet ban lap ia u ha Delhi , Haryana bad UP .
U Amit u kylla long uba khlem jingiarap bad u shah pynshitom bein .
Ki software ba sniew ba la shna ban hiar thma ia ki Android smartphone ki la pynkhein ia ki account jong palat shi million ngut ki nongpyndonkam Google , la iathuh ki nongwad bniah ha ka liang ka jingshngain .
Ngi la sngewsih shibun bad ngim don jingmut ban kren shaphang ki longïing kiba ka Pakistan ka leit jngoh , la ong u bahaïing hasem ha ka PTI .
Ki step ban shim ia ka kot rung CBSE la ai harum .
Ha ka jinglong jong ka iew kaba plie , bunsien dei ki nongshim bynta bad ki nongialehkai ba kongsan kiba batai ia ka jinglut , ka jingbha bad ka rukom treikam bad kiwei kiwei . jong ka jingshakri .
Kumta , to ngin dro shwa ia ka dur met ba laitluid jong kane ka met .
Shisha nga ong ha phi , uno uno ruh u bym pdiang ia ka hima U Blei kum u khynnah rit un ym leit rung shapoh jong ka .
Ka liang ka China ka la pynthikna ruh ia ka jingwan jngoh jong u myntri kam pohiing jong ki u General Chang Wanquan sha India ha kaba kut jong une u snem .
Pynlong ia ka jinglehkai kum ka bynta jong ka rukom im jong phi man ka sngi .
Ki nongshong shnong ki suba ba ka don ka jingleh be-ijot kaba don shadien jong ka jingpyniap ia ki khynnah shynrang kiba dang rit hadien ba la leh beijot ia ki .
Ki jylla jong ka Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki la mad ia u slap Monsoon ba la saphriang bad u lyoh pyrthat ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Hynrei ha kane ka khyllipmat nga lah ban kdew ha phi ba ki ktien briew kim don palat ia ki katto katne phew tylli ki sur .
Nga la pynlut arphew snem hangne ​​.
Kane kan ailad ia ka jingai kaba hok bad kaba khlem jingeh ia ki dkhot met bad ki shyieng sha ki nongpdiang ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
CNN na ka ri America .
Ka sorkar ka leh kum kaba hok ka buh ia ka jingtyrwa ain bad hadien kata ka pynkylla ia ka jingmut jong ka .
Ka jingjrong jong ka ka long , pynban , tang hapoh 4 meter .
Ka ai 100 percent ka jingpynbiang ia ki bynta , ka jingpynbha man ka por bad ka bai trei .
Pynbna ka dengue ka Philippines katba ki jingiap ki nang kiew
Kane ka mukotduma ka la paw hadien ba kawei ka longïing kaba sah hajan ka ïing jong utei u nongshah pynïap ka la pyntip sha ki pulit .
Mumbai : U briew u leh beijot ia ka kynthei , u shoh ia ka ryngkat bad u nongniah kali , u beh ia ka na ka kali .
Ka GST kan ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot jong ka jylla : DC
Ka Rolls kam dei marwei ha ka iew ka hat jong ka taksi kaba her hybrid.
U nongrah lama jong ka jingwanrah ia ki phlim shad sha India .
Ka Airbus bad ka Mahindra Group ki la iatreilang ban shna bad pynbiang ia ki helicopter na ka bynta ki shipai India .
Kumjuh ruh shi bynta jong ka jingthmu jong ki ka long ban pynduna ia ka jinglut , bad ban ai ia ki nongthied ia ki mar kiba bha kiba rem dor bad kiba ialehkai dor .
Ka jingmut jong U Jisu ka long ba ngi lah ban pynshisha ia lade ba ngi long kiba iaineh bad , ne ban synshar ia kita ki spah shisien ba ngi la ioh ia ki . Kumno kumta ?
Kham mynshwa ka Supreme Court ka la bthah ia ka Centre ban thaw ia ka komiti jong ki riew shemphang bad ka portal ban ioh jingtip halor ka jingpang coronavirus .
Ka la paw bha tang mar ia pynmih ia ka .
Ki jinghikai bapher bapher ba la ai da ka institute ki kynthup ia kine :
Ha katei ka por 658 ngut ki briew ki la iap ha ki 46 tylli ki jingshah thombor ha Europe bad America .
Nalor kata , ka la long ka briew kaba sngewrit bad kaba sngewrit shibun .
" " " U Narendra Modi u la leh bakla , u la leh ia ka card kaba khatduh jong u hynrei ki paidbah ka Kashmir kin nym pdiang satia ia kata " " u la ong .
Ym don mano mano ba kham jan ban ia ka sap jong u Hardik Pandya ha ka bat bad ka bol .
Ka jingiathuhkhana ka sdang da ka jingphetwir .
Ka Sonakshi Sinha ka dei ka aktor ba tbit bha ha ka Bollywood , kaba la thaw ïa la ka jong ka jaka ba kyrpang ha kane ka kam da ka jingtrei shitom jong ka .
Ka kali kaba rit bad kaba myntoi .
" U Sushil Modi u la ong " " Ki jingkhein jingdiah kim don jingmut ha ka elekshon " " .
Kat kum kane , ka jingiathuhkhana ba la pynkylla mynsiem ka ong : Dei na kata ka daw ba u briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un dei ban iaineh bad la ka tnga bad ki dei ban long kawei ka doh .
Hynrei u Paul u ai jingmut ban ym shongkurim shuwa ba uwei u la palat ia ka jingphuh jong ka jinglong samla , kata ban ap haduh ba ka jingkiew kaba nyngkong jong ka jingkwah brai kan da duna .
Ki kper kiba bun briew bad kiba la shit palat ki long kiba biang ban pynmih sniang , bad ia kane ka jinglong lah ban weng da kaba ai ia ka jingpynhiar mynsiem kaba biang bad ka jaka kaba kham heh ha ka kper .
U Jaywant u la kyntu ban pynsangeh noh , kaba ka iingbishar ka la shah .
Ki bahaïing hasem bad ki nongtrei jong u ruh ki la shah test bad dang ap ïa ka kaiphod jong ki .
Wat la bun kiba tlot hadien ki kylla khlain ha ka jingngeit hynrei kiwei pat ki donkam ia ka jingkyrshan ba iaishah bad ba iai bteng jong ngi .
Man la u snem ka bor phah shithi jong ka Israel ka pynpoi da ki spah tylli ki shithi kiba la thoh sha U Blei , ong ka kot khubor The Economist .
lada phi la pynlong ia ka jingstet jong kata ka TV kaba thikna , .
Ka gadolinium oksaid ka shim ar tylli ki jinglong .
Ka jingtrei beit ha ka por ba shna na ka bynta kumba 20 . 4 klur ngut ki sngi .
Kham palat ia kane , ha u snem 2000 bun ki kompeni ki la ai ia ki jingpynrung .
Kumjuh ruh balei u CEO u la pan shuti ha ka por ba leit jingleit ?
U la kdew ruh shaphang kiwei pat ki jingthmu na ka bynta kiwei pat ki bynta bapher bapher kum ka jingpynroi ia ki cluster bad ka jingkyrshan ia ki mar ki mata .
Ngam ju ianujor ia u Modi bad u Gandhi ong u Gadkari .
Haba ka channel ka la wan sha nga nga la pyrshah nyngkong .
Ka jingai bording khlem jingsiew sha ki nongrep kam dei ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka jingialap jong ki SGPCs Kawei ka Shnong Kawei ka Gurdwara .
Ha kaba iadei bad ka jingkiew ha ka score , ka Bhubaneswar ka long kaba ar ha ka jingkiew kaba heh tam da kaba 1 . 1 tang hapoh ka Surat , kaba pyni ia ka jingkiew ha ka jingkhein da 1 . 3 .
U Weinstein u la shah kynnoh ba u la lehbein bad shah thombor ha palat 80 ngut ki kynthei kiba kynthup ia ki khlur kum ka Angelina Jolie bad ka Ashley Judd .
U Mashrafe Mortaza u la shah daiñ kuna halor ka jingpynslem palat ïa ka jingïalehkai , u la shah pynsangeh shisien ïalehkai .
Ka jingtei kam da long kaba bha .
Ka la long ka jingleit kaba khraw na ka bynta jong nga , shimet .
" " " Ka long kaba shai bha ba ka sorkar synrop jong ka Karnataka kan hap noh ."
" " " U shynrang uba la san u long uba rong saw dum , uba la jan rong saw ha ki briew kiba la tymmen bha " " "
Ban pyndep ia ka hukum U Jisu ka long kaba eh , hynrei ki lah ban jop bad kumta ki dang long ki paralok jong u . Kumno ?
Ha shwa ban pynmih paidbah ïa ki phone ba dang wan jong ka Realmes , kata ka Realme 5 bad ka Realme 5 Pro , ïa ki jingbatai jong ki la pynpaw da ka Twitter jong ka Realmes .
Ka dak vowel ka long ka diacritic ba la pyndait ha u dak consonant ban pyni ba la bud ia u consonant da u vowel uba pher na u .
U Justice Suresh Kait u la ai jingpyllait ïa u nongïalam ka Congress da kaba ong ba u Shivakumar um dei uba don jingma ban phet rieh .
Ka Congress ha ka sngi thohdieng ka la jied ia u SP Sharma ha ka jaka jong u president jong ka Delhi unit u Arvinder Singh Lovely kum u kyrtong ba thikna na ka bynta jong ka Gandhinagar .
Karnataka : Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la khot ia ka jingialang jong ki 11 ngut ki District Deputy commissioner , ki CEO , ki DHO bad ki SP ban ia kren halor ki lad jingiada na ka jingpang Covid .
Ki light surok ha ki jaka ba la tei .
U President ka Pradesh Congress Committee u Kishore Upadhyay ruh u la don lang napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingpyni ia ka jingburom ia uwei pat .
Lada ki briew ki pyrkhat ba ka jingialehkai ka long kaba la pynbeit katkum ka jingbym lah ban long jong ka jingmih , te ki briew ki duh noh ia ka jingngeit jong ki ha ka kriket .
Ka jingjaboh ka pynmih ia ka jingeh kaba pynlong ia ki jingpang ba pynsniew ia ka bor pyrkhat .
Ia ka Revolt RV400 la tyrwa ryngkat bad ka Rebel Red bad Cosmic Black .
U ap haduh ba ka iing ka sem jong u kan da don ha ka khyndew , nangta u leit bud ia ki paidbah .
Ka bynta kaba sah jong ka khyndew ka long kaba la pynroi ha ki jaka ba la buh da ki wah bangali bad Karatoya .
Ka jingthoh ia ki jingkren jong ki 56 ngut ki briew kam don jingmut ha ka ain .
U kulai uba beh ia ka kynhun jong ki lai tylli ki langbrot .
Baroh ka shong ha ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi sha la ka jong ka bor bad ka sap .
Ka jingshah pynjah burom na ka bynta ka kyrteng U Khrist , ne kum ki synran jong u , ka dei ban pynsngewbha ia ngi namar ka pynshisha ba ngi don ia ka mynsiem U Jehobah .
U Protyasha u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Rajshahi ha u snem 2005 .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi sha katei ka shnong bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Uwei u mishoneri ha kawei ka ri Asia u batai : Ban iai bteng ban leh bakla katba dang shah rkhie bein beit namar ki jingbakla jong phi ka lah ban long ka jingtynjuh .
La pynkynriah noh ia u Brigadier K Somashanker na ka kynhun shipai kaba rit paid , la iathuh ki tyllong khubor .
Napdeng jong ki don u nongshah kynnoh ba kongsan u Salim Bawariya , u la ong hynrei um shym la pynpaw ia ka jaka na kaba la kem ia kitei ki briew .
Haba ka bol kaba nyngkong ka la ther ia nga ha ka kpoh jong nga , ka la pynbitar ia nga .
Ka liang pynngat ka la ujor ia katei ka rai sha ka iingbishar bah .
Ka jingbei tyngka kaba thymmai ka long ban pynkiew ia ka jinglah ban pynmih tiar jong ka kompeni ha ka shisnem da 19 lak tylli ha u snem 2022 , ban pynkiew ia ka sha ka 65 lak tylli ha ka shisnem .
Bad balei ba bun ki nong China ki kdew kti ia u ?
Ka Nikita ka mih bad ka mareh .
" " " Ka jingjaboh ha Delhi bad NCR ka nang kiew sa shisien ."
Hangne ​​ki don ki briew kiba leh shisha ia ka jingieit kaba sngewtynnat kaba ka Baibl ka ong ba ka dei ban ithuh ia ki briew jong ki Blei .
Ki jingkylli jong nga ki long kumne harum :
Ia ka jingkren ai khublei la ai ia ka jingkren ai khublei da u nongpyniaid ka BIISS u AKM Abdur Rahman .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Palaniswami u la pynbna ban ai jingïarap mar 10 lak marwei sha ki bahaïing jong kitei kiba la khlad noh .
U nongïalam ka Congress u la pdiang sngewbha ruh ïa ka jingïashim bynta jong ki katto katne ki seng saiñpyrthei ha ka jingrakhe ïa ka sngi kha ba 94 snem jong u nongïalam ka DMK u M Karunanidhi ha Chennai mynta ka sngi .
" " " Sooryavanshi " " , ba la pyni da u Rohit Shetty , ka dei ka phlim kaba thymmai tam ha ka pyrthei cop jong u nongshna phlim . "
U la pynïar ïa ki kam ha Europe , u la sdang ïa ki kam ha Latin America bad China , bad u la seng ïa ka rukom pynpoi ïa ki kor ki bor ha Uruguay , Mexico , Hungary bad China .
Ki jingshah thombor jong ka India ki long kum ka jingpynrem ia ka jingshah thombor ha Uri kaba la shim ia ka jingim jong ki 19 ngut ki shipai .
bad kumjuh ruh wat kiei kiei kum ka jingmih jong ka kolshor bad ka riti dustur , .
Kiba bun ki nongieit stage ki sngew ba kan jin da la long kaba stad ia u thespian ban shongthait noh na ka stage ha kaba kut jong kane ka por .
U Kadiragamar u paw ba u dei napdeng kito ki kynhun jong ka SLFP kiba pyrshah ïa kano kano ka jingïatreilang bad ka JVP .
Hynrei kata ka jingkhang ka plie beit .
Ka tnga jong u president jong ka Ukraine, ka iathuh ba ka don ia ka jingpang khlam coronavirus .
Ym don ka jingmynjur ha ka rukom khein ia ki bym don iing don sem bad ban ithuh ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki . kumta ha kiba bun ki nongbah la tip tang ia ki briew kiba khlem iing khlem sem kiba la antad .
Shuh shuh ym don ka jingthew kaba heh tam .
Ia ki iingbishar ba la pyniaid da u juh u ophisar uba rai ia ki mukotduma paidbah ruh kum u nongbishar distrik , u nongbishar ba kyrpang bad u nongbishar ba hapoh .
Ka jingpynmih bording na ka sngi kaba saw ka dei ka phang kaba u Myntri ka tnad khajna bad ka jingïadei bad ki paidbah u Bikram Majithia u sngewtynnad bha , u bym don ka jingïadei kaba jan bha bad ka BJP .
La pyniaid da u David Dhawan , ka Karisma Kapoor bad u Govinda ki la iasoh biang na ka bynta kane ka phlim .
Ka ai ia ki nongpyndonkam 1GB ka data man ka sngi , ka jingkhot sur khlem jingteh bad kumjuh ruh 100 tylli ki SMS man ka sngi .
Kaba kham sniew ka long ban tip lano bad shano ki lehnoh kin hiar thma hadien .
Ia kawei pa kawei na kine ki bike yn ai nombar marwei marwei bad yn pynshai da ki phang pdeng jong ki nongpynlip ding jong u Jack Daniel .
Ka long kumba don ka jingiateh lok hapdeng ki katto katne ki heh sorkar , ki skul , ki klas ai jinghikai bad ki samla pule , la kynnoh u Sharma .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun uwei u khun shynrang uba kyrteng u Aarav bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Nitara .
U kpa jong utei u khynnah u la ong ba u sngewhun ia ka rai jong ki iingbishar .
La pynkynriah noh ia u sha ICU hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew bad la ai jingsumar ia u da ka plasma .
Hadien ba la hiar bha ia ka liengsuin , lah ban ioh biang ia ki nongshong bad ki mar jong ka .
Kumta , ka ABS ha ka jingshisha ka iarap kham bun ha kaba pyniaid ia ka kali ban ia kaba pynslem ia ka .
Kum kine ki jingjia jong ka jingpynkhein jong u nongsynshar ia ka jingsynshar jong ka ri jong u ki long kiba duna bha ha ka histori .
Em , kam dei kumta .
Ngim lah ban sngap jar , namar kata ka dei kaba ki kwah .
Kine ki thain ki dei ban wad bniah .
Ba la leh burom ia ki .
Kynnoh ba shah pyndik ha ki nongtrei petrol pump ka actress Bengali TV ka Juhi Sengupta
Ka Titan Company Limited ka dei ka kompeni shna marbam jong ka ri India kaba shna khamtam ia ki tiar pyndonkam kum ki watch , ki jingdeng bad ki jingdeng khmat .
U Poresh Babu u la ong , ngam khuslai ei ei lait noh tang ba ka Lolita kan lah ne em ban ieng pyrshah ia ka eriong kaba ka la pynmih .
Ia ka jinghikai ain ha ri India la pyniaid da ka Bar Council of India , ka kynhun ain kaba la seng katkum ka kyndon kaba 4 jong ka Advocates Act 1961 .
Kane ka khubor ka la mih hadien ba la don ka jingkynnoh ba ka lah ban don ka jingïakynad hapdeng u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei baroh kawei ka nang hiar .
Ka aiom kaba hynriew jong ka Indian Super League kan sdang ha ka sngi palei 20 tarik u Nailur .
Ai khusnam pule puthi ka UNESCO intl u PM
Ka jingjrong jong ka jaka ba ngi don mynta
Ka dawai ka dei na ka bynta .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , bie . ka Telangana . sorkar . hapoh
Ia kane la pyniasoh lang bad ka tnum kaba lieh kaba itynnad , ka diffuser kaba shadien , ka lip kaba pynsniew bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Nalor u CJI , ka Constitution Bench kan kynthup ïa ki Justice SA Bobde , NV Ramana , U U Lalit bad DY Chandrachud .
U la leit sha London ha ka snem 1989 .
Ngam ju sah ha ka iing jong ki nongsynshar .
U heh jong ka seng Congress ka Karnataka u DK Shivakumar bad ki jaka sah jong u hynmen jong u ki dang shah talasi ha kaba iadei bad ka kam bamsap .
Ha kajuh ka snem u la long u paralok jong ka seng jong ki mrad jong ka London .
Ki kompeni Insurance Tata AIG , New India Insurance bad ICICI Lombard kin bei ia ki jinglut jingsep ha ka ain lada don kano kano ka mukotduma ba ujor pyrshah ia ki director .
Hynrei kumjuh ruh , ki ioh ruh ia ki jain iada , ki gloves , ki jain slap bad ki jingda khmat .
Kumta , kane ka long kumno ha kylleng ka jaitbynriew .
Kumta ngam don paralok ha ka rta jong nga !
Ka Rakshasudu ka dei ka phlim Telugu kaba thymmai tam kaba la ak da ka Bellamkonda Sai Sreenivas bad ka Anupama Parameswaran kum ki nongak ba kongsan.
U Vice President u la ong ba ka Assam bad kiwei kiwei ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ki pawnam na ka bynta ka kolshor , ki riti dustur , ki thoh ka tar , ki jingrwai tynrai bad hooid ki jaka ba itynnad .
Ha ka histori baroh kawei , ki nongsynshar pyrthei ki la leh da kaba ialeh pyrshah , kum ki mrad khlaw kiba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat . Ka jingialeh pyrshah ka long shisha kaba pyrthei bad kaba mrad .
Ka East India Company ka la pyni ia ka jingsngewnguh kaba jylliew ia ka dor jong ka seng nongsynshar bad ha kaba sdang ka la pynshlur ia ka jingpynmih jong ki nongsynshar ban pynduh ia ka jingsniew jong u nongpyniaid pdeng .
La iohi ba ka BJP ka ialong paralok bad ka Jayalalithaa ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ka la ong ba ka Jylla ka pyndonkam bha ia ki social media ban pynsaphriang ia ka jingtip .
Ka jingdon ka long kaba kongsan tam , bad baroh kiwei pat ki bud .
" Ka la bud ryntih ia ki jingbthah ba la ai da ka kynhun bad ia ka Ultrasound jong ka la leh da u Dr.
Pule ruh : U Virat Kohli u la kylla long u nongtied ba sted tam ban kamai 12 hajar 000 ron ha ka ODI .
Ia ka um na ka jaka sait jain la ialam sha ka thliew .
Nga kwah ban long u nongialehkai golf uba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka Reliance Jio ka la pynbna kumba ka la jia : Ka jingai sngewbha la pynjlan haduh ka 31 tarik u Risaw .
Hey guys nga tharai nga ruh ngan wan sha rud duriaw .
Kumta kumta ha kano kano ka jaka ha ka sla jong une u cylinder kyrpang .
Hynrei ka ri ka la sakhi ruh ia ka jinglong kaba la slem bha ha kaba la pynthut ia ki jingmyntoi iada ri jong ka ri .
Ym don mano mano ba don ka jingieit kaba kham khraw ban ia kane , u batai ba uwei u dei ban aiti ia la ka mynsiem na ka bynta ki paralok jong u .
La khmih lynti ba ka jinglong ka suinbneng kan nang hiar shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
U Ambedkar u la pyrshah ruh ia ka jingjied jong ki Congress ia ki kyrtong .
Swine Flu : La test positive sa lai ngut ha Bangalore .
Ka jingshlei um ha Myanmar ka la pyniap ia 103 ngut . 1 millian ka jingshah hiar thma
Kumno ban buh ia ka Find jong ka iPhone ?
Pynlong ia ka mode miet na ka bynta ka jingpeit kaba kham bha .
Hadien ba u la leit jngoh ia ka Duttatreya Mandir ha ka shnong Garudeshwar bad ia ka jaka jngohkai khynnah , un sa ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Kevadia ka shnong kaba jngai kumba 200 km na Ahmedabad .
U Nirav Modi u la shah kynnoh ba u la leh thok haduh kumba 11 hajar 400 klur tyngka .
Kane ka steshon ka dei jong ka tnat rel jong ka Madurai kaba dei ka bynta jong ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ia ki komiti peitngor ha ka kyrdan distrik yn ialam da ki nonglum khajna kiba sngewkhia .
buh ia ki kyndon kiba shai jong ka jingshakri . < s > ai ki jingshakri kiba iadei bad kita ki kyndon .
Ka Bahraich ka don ruh ia ka jingbun briew jong ki Dalit bad ka Lok Sabha ka dei ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong SC .
Ka thup jong ka seng Congress ka don saw ngut ki kyrtong na Maharashtra , lai ngut na Bihar bad mar uwei na Tamilnadu , Karnataka bad Jammu and Kashmir .
Indias Dr Death la set ha US hadien ba 36 ngut ki nongpang ki la khlad
Ka ain ba la pynkylla ka la pynhiar ia ka rta jong ki khynnah sha ka 16 snem .
Hato kam dei ka kamram jong ka ban iada ia ki nongshong shnong jong ka ?
U Parkash, u Vijay, u Ajay, u Narinder, u Balwan, u Ravinder, u Mohit, u Ram Lal bad u Balram.
Ka la long ka sngi jong ka jingshem thymmai na ka bynta jong nga .
U heh jong ki phatok jong ka jylla u Jarbas Vasconcelos u la ong ba ka ding kaba la sdang da kawei na ki kynhun ka la saphriang sted namar ba ia ki koidi la set ha ki container unit kiba rim .
Ha kiba bun ki jaka ki briew ki im khlem um bad khlem bor ding .
Ka Bhaagamathie ka dei ka phlim kaba bud jong ka Anushka hadien ka Baahubali 2 .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ruh ba ki shipai China ki dang ïoh ïa ki marbam ba bteng na ki trok bad ki kali rit na ka liang jong ka khappud .
Ki dieng kiba jrong tam ha ka pyrthei la ju lap ba ki san lang ha ki khlaw , ha kaba ki dieng marwei marwei ki kyrshan iwei ia iwei pat .
Kumno ka lah ban kut lada kam pat sdang wat ?
Ha kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan . kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan . kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan .
Hynrei ki don bun ki planet kiba don ki lyoh ha ka suinbneng .
Ha ka jingsumar , u Hunayn u la thoh ia ka kot kaba kongsan shaphang ka jingpang khmat .
U la long ruh u secretary jong ka tnad wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri .
Da kaba buh ia ki khun kynthei jong ka Jerusalem hapoh ka jingsmai , ka la ong : Wat pyrshang ban pynkynjah ne pynkhih ia ka jingieit ha nga tad haduh ba kan da sngew kwah .
ha kaba ngi pynbna ia ka dak jong ki nonglute jong ngi bad ngi hack ia ka Matrix .
Mynta , nga kwah ba phin ïohi kumjuh ba kane ka kham saw shibun ban ïa kiba bun ki soh apple .
Hato ki don kiba rem dor ?
Shim ia ka pan bad buh ia ka halor ka tnum .
Ka shong ruh ha ka jinglut jong ka prokram .
Khatduh eh ha ka 5 tarik u Iaiong 2013 , u President Hadi u la hukum ia u nongiasaid ain ban pyllait noh mardor ia 19 ngut na ki 22 ngut kiba la shah set , kiba dang shah thngan .
Ha ki bynta ba shabar jong ka sor , ha ka thain Neuenheimer Feld la tei ia ka jaka pule kaba heh na ka bynta ki jingsumar bad ki jingstad mariang .
Hynrei u Gandhi um shym la khuslai shaphang kane.
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh : " " Hato phim shym la ot ia u shniuh jong phi ? "
La weng noh ia u Raja Balbhadra Singh ha ka snem 1831 namar ba u la pyniap ia la u hynmen .
Ki jingtohkit ba nyngkong ki la pynpaw ba u lah ban pyniap ia katei ka kynthei .
Pynlong ia ka jingbei tyngka kaba pynduna ia ka khajna
Ngim shym la shah kylli jingkylli na ka Centre shwa ba kan wanrah ia ka bill .
Ka la kynnoh ia ka rukom treikam jong u Sukhbir Badal kaba dei na ka bynta ka jinghiar dor jong u Akali Dal .
Ha ka 25 tarik u Nailar 1977 la iasoi ia ka jingiateh halor ka jingpyniaid ia ki liengsuin hapdeng ki ar tylli ki ri ha New Delhi .
U heh shipai u Gen . U Bipin Rawat u la ong .
Ngim shym la ong ba ngin khang ia ka doh masi ha kylleng ka ri , la ong u president ka BJP u Amit Shah ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki Sikh kin shah khein kum ki jaitbynriew ba kyrpang ha ka jingkhein briew jong ka US
U la long u dkhot jong ka kynhun myntri ba peit ia ka tnad ri dohkha bad hadien pat ia ka tnad liengsuin bad jngohkai pyrthei .
Te , khublei shibun ia kata .
Ka jinglong hapoh jong ka mosque ruh ka don ka jingpynitynnad kaba bha bad ka jingpynwandur .
Nga la long lypa u shipai jong U Jisu , nga la batai da kaba kdew sha 2 Timothi 2 : 3 .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Karan Kumar uba shong ba sah ha Mohan Nagar .
Ka Random ka mut ka jingbym don ka rukom , ka plan ne ka jingpynbeit kaba kyrpang .
Ha kane ka lympung la pynlong haduh 54 tylli ki jingialehkai .
Hynrei ym don ka rukom kaba janai bad kumta kawei pa kawei ka rukom ka don la ka jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Ki samla pule kiba bud ia ka jingpule kin lah ban pynkhreh bha ia ki eksamin jong ki ki ban sa wan .
Ngam sngewthuh balei ba dei ban ianujor hapdeng kine ar .
Kata ka long namar ba ka jingmane ia ki kpa tymmen ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingim ba man ka sngi ha ka kolshor jong ki nong China .
Ka ba nyngkong ka lah ban pynkulmar jingmut namar ba ka por jong ki ar tylli ki jingialehkai ka ia tyngkhuh , kumta u nongpeitkai jong phi u la bud ia ka tag kaba ar na ka bynta kaba bun na kata ka jingialehkai .
Nalor kata , ka jinglut jingsep ruh ka la kiew .
Ka kynhun myntri ka la thaw ruh ia ka komiti na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ki jaka sah slum .
Lada dei ban buh ia ki tiar ha kaba sdang jong ka synduk .
Balei kane ka long kumne ? ka la kylli .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki kmie ki kpa jong ki khunlung .
Kaei kaba u myntri rangbah bad ka sorkar jong u ki tieng haduh katne ?
Baroh ar kine ki jingjia , pynban kim shym la don ha Delhi .
Ka skulbah Duke ka la ai ia ki iPod sha baroh ki samla pule ba dang wan ha ka por tlang jong u snem 2004 , bad ka prokram iPod ka dang bteng haduh mynta da ki jingpynkylla .
Ka jaka ri mrad jong ka Rollapadu ka dei ka jaka sah jong ki jait mrad bad ki mrad bapher bapher .
Kawei ka kynthei ka pyrshang ban rol hajan katto katne ki ben .
Ka ICC kam shym la shim khia pura ia kata .
Hynrei u Salim u la pynpaw ba un iakhun ia ka shuki Raiganj .
" Haba la kylli shaphang ka jingieng jong ka party jong u ban iasoh bad ka " " mahagathbandhan " , u Patnaik u la ong " " " Ngin shim por bad pyrkhat ia kane " " ".
Kane ka la pynlong ia ka jingdonkam ia ka jingiarap jong ki riew shemphang .
U nongialehkai kriket barim jong ka South Africa u Herschelle Gibbs u la jied ia ka India bad ka England kum ki nongialehkai ba hakhmat eh jong u na ka bynta ka ICC World Cup ka ban wan.
Ka Goa ka la shah rem ha ka phainal ha ka jaka jong ka .
Ki pulit ki la khynra khyndiat ki jaka ban kem ia utei u nongshah kynnoh hynrei kim shym la lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Kane ka dei ka VRS kaba bha tam kaba la ai da ka sorkar bad ki nongtrei jong ka BSNL ki dei ban iohi ia ka ha ka jingmut kaba bha " " la ong u Purwar "
Ngam tharai ba don kiwei pat ki heroine kiba la iohi ia kaei kaei kaba kum kane .
“Nga la ong, “Nick, kane ka long kaba itynnad bha.”
Hadien kata la aiti noh ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Hooid , don mano mano ba lah ban don shadien jong ka jingshah thombor .
Tang ha ka taiew ba la dep , nga la ioh ia ka burom ban pyntip ia u ba un ioh ia ka khusnam jong ka jingim jong u 2013 mynta u bnai February .
Baroh ki tip bha ba ka Kashmir ka la long ka jaka ialeh pyrshah .
Ki Jingshisha kiba shyrkhei ne ki jingthoh thok kiba phylla ?
Yn pynlong ia ka ha ki lai bynta .
Katkum ka kaiphod jong ka pay commission jong ka High Court , dang shen ka sorkar u Modis ka la pynkiew ia ka tulop jong ki nongbishar da 200 percent .
Bun na ki kim shym la bud ia ki kyndon .
Ia ki phlim la shim ba ki long ar tylli na ki phlim pynphriang khubor kiba treikam bha bad kiba thymmai tam ha ka liang ka jingstad ba la ju shna .
" " " Ka jingjia baroh kawei ka la jia ha ka jingdon lang u CM ka Delhi " .
Ka la peit itynnad katba ka Iyer ka beh na ki shniuh jong ka .
Ka jingpyrkhat kaba bha ka ai ia ngi ia ka jingjylliew kaba shapoh , ka jingbuh jingkynmaw kaba jem , bad ka jingkhlain ha ka akor baroh kine ki pyndap ia ka jingshemphang bad jingsngewthuh ha ka jingkren bad jinglong jong ngi .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka step jong ka sngi Balang U President George W . U Bush u la ai jingmut ba ka US kan bteng ban knieh ia ka Iraq ha ki snem , lada ym da ki phew snem ban wan .
U Greve , u nongsynshar jong ka NED u dei uba kitkhlieh ia ki prokram jong ka ha Asia , Mihngi Pdeng bad Africa Shatei Lam Mihngi .
U Virat Kohli u la pynpra ia ka rekod jong u MS Dhonis .
Ka jingeh jong ka jingleit jakhlia bad ka jingkhuid jingsuba ka la paw da ka jingktah kaba shisha .
Kham mynshwa la don ka jingkynnoh ba u SP u lah ban iatreilang bad ka Bahujan Samaj Party na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP .
Ka NCP bad ka Congress ruh ki la iatreilang bad ka BJP bad ka Shiv Sena ha kane ka kam .
" " " Nga la pynpaw ia kiba bun ki jingiakhih ha ki por ba la leit noh hynrei ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba kham sniew ne kaba pyntieng , " " ka la bynrap . "
Ka jingleit ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ka Bodhan ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Nizamabad jong ka jylla Telangana ha India .
Hato kane ka jubab ruh ka la iarap ia phi ? Hato phi shem ia kawei pat ka post kaba kham iarap ? Ai ba kiwei pat ki nongpyndonkam Firefox kin tip da kaba vote hajan ka jubab .
Nga khmih lynti ia ka por ba , kumba ka Baibl ka kular , baroh ki briew kin sa nang ban ieit iwei ia iwei pat .
Ka seng jong kiba matlah ka dei ka seng kaba trei mon sngewbha na ka bynta ka jingnang jingstad bad ka jingbha jingmiat jong ki khynnah kiba duna dkhot met .
Hynrei kiwei pat ki kham sngewthuh .
Ka lah ban kyrshan ia ka jinglong kaba kham jrong bha jong ka jingroi .
Kaei ka jingshem jong phi bad ka jingai jingmut kaba phi la ioh ?
Ka elekshon ka dei ka lad kaba bha tam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Lyngba kum kine ki jingthmu , ka NEDFi ka la pyndap ia 10 , 470 ngut . jong ki nongïoh jingmyntoi haduh u bnai Feb 2020 na kine palat 80 ngut ki dei ki kynthei nongïoh jingmyntoi .
Kumta , to ngan tyrwa ia ka rukom ban jubab ia kine ki san tylli ki case .
U jingteh jong ka clutch uba bakla u lah ban tyrkhong lada dang bteng ban pyndonkam.
Pule ruh : U Amit Shah u pynieng ia u mot jong u Khudiram Bose . ai jingduwai ha ka temple Siddheswari ha Medinipur
SHIMLA : Lai ngut ki briew ki la iap kynthup ia kawei ka longkmie katba 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka Elaka Shimla mynta ka sngi .
Ha kane ka ben la kynthup ruh ïa ki nongbishar A K Sikri , A M Khanwilkar , D Y Chandrachud bad u Ashok Bhushan .
Lah ruh ban ujor ia ki jingujor .
Kum baroh ki mrad khlaw ha ka phlim Twilight , la batai ia u Edward kum uba itynnad haduh katta katta .
Kane ka lah ruh ban long namar ka jingktah jong ka jingshai jong u slap kaba pynsangeh ia ka jinghap slap ha ka por lyiur ha ka jaka ba shit .
Mynta ka prokram Ki Nongïarap ïa kiwei pat ka don ha baroh ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga sngew ba nga kham long u nongpyniaid .
Namar ba nga la pynslem ban siew ia ki bill , u ong , ma nga bad ka tnga jong nga ngi la pynkut noh da kaba pynlut da ki hajar tyngka ha ka bai lutksan .
La pynlong ruh ia ka jingiatai niam .
Ki khynnah bad ki kynthei kin shah ktah bha .
Bad u Modi kam long kumjuh .
Ka jingdum kaba jur ha ki bynta jong ka Punjab bad Haryana ka la pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki rel ban jah rngai bad pynslem ia 30 tylli ki rel .
Nalor kine ki soh walnut , ki soh almond , bad ki soh pistachio ruh ki long kiba bha na ka bynta ki briew kiba don ia ka jingpang shini type 2 .
" " " U Modiji u la ialam bakla ia ka Parliament bad ia ka jaidbynriew " " " " ong u Pandey " " ".
Ngim lah ban pynduh ia ka jingshngain jong ngi .
" " " Ka sorkar jylla kan hap ban shim khia bha ia kane ka kam bad kan hap ban sdang ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki pulit kiba la bakla ."
Mynta u Paswan u dei u myntri ha ka kynhun myntri jong u PM Modis .
Kumta ngim shym la lap ia ki .
U PV Sindhu jong ka Ri India ha ka jingtreikam .
Ia kane ka kam yn sa tohkit da u ophisar ba don kyrdan DSP .
Kane ka dei ka khubor kaba bieit bha .
Kiwei pat ki la jop ha ka dur jong ka jingpynkiew mynsiem .
" Kumba ka ong " " Kin pynksan ia uba hok bad kin pynrem ia uba sniew ."
U khun jong u Hazarikas u Tej u la ioh pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta u kpa jong u katba u chairman jong ka Deendayal Research Institute u Virendrajeet Singh u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna na ka bynta u Deshmukh .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la bujli ia u Shikhar Dhawan bad ka Delhi Daredevils ha kaba ki don lai ngut ki nongialehkai u Vijay Shankar , u Shahbaz Nadeem bad u Abhishek Sharma .
Ka UN ka rakhe ia ka sngi painkhana ha ka 19 tarik u Nailur man la u snem .
Ka niam Hindu bad bun ki niam adivasi kim don u pud u sam uba eh bad kumta ki long kiba lah ban shah ktah ha ka jingshah pyniap mrad ha ki tnat treikam .
Ki dkhot jong ka jaidbynriew Rajput ki ïakhih bad thang ïa ka dur jong u nongpynïaid phlim u Sanjay Leela Bhansali pyrshah ïa ka jingpynmih ïa ka phlim Bollywood kaba la pynmih jingïakynad bha ha Jammu .
Ki nonghikai na ki skul bapher bapher ki la sdang ban lum ia ki .
Ha ka jingshisha , ki smartphone ki la long tang ka khyrdop na ka bynta ka OPPO ban pynpoi ïa ki jingshakri bapher bapher jong ka teknoloji .
Ki nongshong shnong ki la iakhih halor katei ka jingjia mynta ka sngi , ha kaba ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki heh pulit .
Kane ka la pynkhihwin ia ka BJP ong u Dhavalikar .
" " " Balei phi ri ia ka kynhun langbrot ? " " "
Balei ym shym la pyntip ia ka iing ka sem jong u ?
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha Italy bad France .
Ka North Korea ka la siat 2 tylli ki namding midrange la ong ki shipai jong ka South Korea .
Ki briew ki lah ruh ban rung sha ka pyrthei bneng da kaba kiew dieng .
" Uwei u trai jong ka jaka peit phlim u la kynthoh ba " " ban iohsngew ia ki khynnah slum ba ki kren da ka ktien phareng kaba janai kam long kaba dei hynrei haba ki dang kren da ka ktien Hindi , ka phlim ka long kaba kham lah ban ngeit . " " "
Ka ELCOT ka la ai ia ka bhah kaba 27 . 62 akar ka jaka ha ka rukom aiwai sha kine ki kompeni harum : 1 .
U president ka Congress u kren tang shaphang ka jingjop da ka jingieid .
Katno ka pisa phi la lum haduh mynta ?
Kham bunsien kiei kiei kiba ngi leh naduh dang rit haba ngi tip nyngkong shaphang .
Ka iingbishar ka dei ban pyntreikam ia ka jingkular kaba ym shym la pynlong bym donkam da ka kyndon ain kaba kyrpang .
" Ka long ka kam kaba sngewsih ba ki baduk kim lah ban ioh ia ka hok jong ki namar ba ka Parliament kam treikam ." " "
Ka jingtreilang ka la pynlah ia ka ri jong ngi ban sdang ia ka jingai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei da ar tylli ki dawai ba la shna ha India .
" Ka dei ka mat pynroi ." " "
" " " Ka Kashari ka la rai ia ki 31 ngut ki nongshah kynnoh ."
U Lat bad ki dei ban treikam na hughli , ha kata ka por ka kad lieng kaba kongsan ha Bengal .
Na ka bynta ban test ia ka jingpynjot , ki nongwad bniah ki la shim ia ka RNA jong ki cell jong ki snier namar ba u khniang jingpang coronavirus ba thymmai u saphriang stet bha ha ki snier .
Kiba bun na kiba wan ki dei ki shynrang , hynrei ka la don ka jingpynbthei khyndiat ia ki kynthei ruh .
Hynrei u Dabid u tip ruh kumno ka long ban duna jingbam .
Ka thuk thuk ka wan ryngkat bad ka jaka shong kaba thymmai bad ka jingshai LED kaba thymmai ryngkat bad ki jingshai ba la shna da ki kjat kiba pyndap ïa ka jingitynnad jong ka baroh kawei.
Ka la sawa kum ba la bthei bom .
Ka jingpynbeit lypa ka long kaba donkam khnang ban iakynduh ia ki nongpyniaid jong ka hotel .
Ka la iathuh ruh ba ka jingshit jingkhriat ka lah ban hiar sha ka 44 degree Celsius ha ka sngi Saitjain .
Ha u snem 2013 , ka Rush ka la shah jied kum kawei na ki aktrei samla ba dang 20 ngut hapoh 20 snem ban peit da ka The Midwest TV Guys .
Kam shym la long ka jingkylli kaba thikna kum ka kot .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ba phi dei ban iai bteng bad phin sa jop .
U la kyntu ia ka pyrthei ban iadon bynta lang ha kita ki jingpyrshang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sudheer Chandra Padiri hapoh ka kyrteng 'Worth a Shot Motion Arts' .
Hynrei ka jingduh noh ia kawei na kiba bha tam jong ngi . . .
La weng noh ia ki jingkhang pyrshah ia ka jingleh niam Jiw .
U nongpyniaid u la pynthikna ba ka phlim kaba bud jong u ka dei bad u Mahesh Babu .
Uwei u Royist u Taiyab Shaikh u la ai ka jingkren kaba sngewtynnad ban kyrshan ia ka jingpynkylla hynrei kam shym la ioh jingkyrshan ei ei .
Ka Shilpa Shetty ka dei kawei na ki aktres ba itynnad tam jong ka Bollywood .
Ko pyrthei , wat tap ia ka snam jong nga bad ai ba ka jingpyrta jong nga kan ym don jaka .
Ngi khmih lynti ia ka jingpynrung ia ka DRS ha ki por ban wan : Virat Kohli
Da kaba phong ia ki sweater ha ka por lyiur ha ka jaka ban pynkhih ia ka ding haduh ban da jrong , ka iing ka sem jong ngi ka pynim ia ka bor ding , u ong .
Baroh ar tylli ki sorkar BJP bad Congress ki la pyrshang ban tap lypa .
Ha ka jingshisha , ha ka sngi thohdieng ki jaka pule hapoh ka ri ki la thied ha ka iew pisa haduh T.506 klur , katba ki FII ki la die haduh T.1120 klur .
" Ki don 40 tylli ki kynhun lehnoh bapher bapher kiba treikam hapoh ka Pakistan " " u la ong .
Ka rud duriaw jong ka Marine Drive ka don ha rud duriaw jong ka Duriaw Arab bad ka jrong naduh ka Nariman Point haduh kjat jong u lum Malabar .
Ka East Bengal kum ka nuksa ka la jop haduh 39 sien ha ka CFL bad dang shen ka la rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka .
Ka Port Louis ka dei ka pdeng jong ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka sain hima sima jong ka ri , bad ka nongbah kaba bun briew tam .
La sam ruh ia ki kot jingtip bad ki kot lyngkdop ha kane ka jingialang .
Hato ngi lah ban leit phai biang sha ka por ?
Katei ka kam ka don ha kashari ia mynta .
kernel bad ka jingpyniaid hapdeng ki aplikeshon ba la phah la tip kum kiei kiei kiba kylla .
Kane ka long ban pynthikna ba ki briew kim dei ban ïalum paidbah bad ruh ban pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong ka jingpang ha sor .
Ka European Union ka lah ban long kaba sniew kum ka China, tangba ka kham rit, ong u Trump ha ka prokram jong ka Fox News.
Pynthikna ba phin pynkhuid ia ki laptop bad ki mobile phone jong phi .
Ka Bangladesh kan iai bteng ha ka lynti kaba dei .
Kumta balei phim ai mon sngewbha ia ki jingtip ?
Nga la iathuh ha ki ba nga don ka jingangnud bad hato kin lah ne em ban pynurlong ia ka .
Ka Prabhas bad ka Anushka Shetty ki dei ki arngut kiba pawnam bha ha ki kotkhubor halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingïadei .
Dang shen arngut ki nongbat account ha ka PMC Bank ki la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Ngan peit bniah bha kumno ki ieng pyrshah ia kane ka jingeh kaba ap , namar ka Sonia kam dei ka Indira bad u Rahul um dei u Sanjay .
Ha kane ka jingialang ki heh jong ka Andhra Pradesh ki la pynrem jur ia ka jingkynthoh jong ka Telangana ba ka jylla jong ki ka don bhah haduh 967 tylli ki TMC ha ki um jong ka Godavari .
U PM Narendra Modi u kren bad thmu shaphang ka jingkylla ka suinbneng :
Ka jingbam ha kane ka hotel ka long kaba bha bha .
Kane ka juk kan long kaba la pynpaw da ki thma , ki jingpang , ki jingkyrduh bam , ki jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhlad noh jong ki jinglong ha ka imlang sahlang kiba la pynjynjar ïa u khun bynriew ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh naduh ka snem 1914 .
Ia kane ka pisa la pynlut ha kaba pynkupbor ia ki panchayat bad pynroi ia ki nongkyndong .
Ka Flipkart kam pat sdang ban die ïa ki mobile bad ki tiar electronics jong ka , hynrei ka Amazon India ka ong ba ka fashion bad ki smartphone ki dei ki ar tylli ki jait jingdie jong ka .
Hynrei ynda kam shym la wan phai haduh ban da miet , u kpa jong ka u la leit wad ia ka .
" Kumta ym donkam ban iakren ia kane ka mat " " la ong u Chavan .
Ngi la mih na ki katto katne ki jingeh .
Ha Himachal Pradesh , ka jingkiew ka jingkhia ka kham bha shibun ha kaba ka long 11 kg , hynrei ka dang duna ia ka jingkhia kaba biang tam kaba donkam .
Baroh ar ki jaitbynriew jong ngi ki la kheit ia u soh uba riewspah ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot na kane ka rukom kaba stad bad kaba pyrkhat sani bha .
Ka la shakri ruh kum ka nongkren jong ka seng ai jingiarap jong ki khynnah kaba kyrteng ka Thursday 's Child .
Ka nuksa kaba suk kan pynshai ia kane .
Ki briew kiba bun ki leit sha ki ophis bapher bapher ha katei ka iing man ka sngi .
Hynrei ia ka jingiarap sha ki seng ialehkai jong ka ri la pynduna khyndiat na ka T.245 . 13 klur sha ka 245 klur tyngka .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Mynta baroh ki khyllung, wat ha Berkley ruh, ki sngewtynnad ia ki jingbam jhur bad kim sngewtynnad ia u jhur ba la shet thymmai.
Hato ngi iohi jingkyrmen ia ka ri India ?
Ka kaiphod jong ka TISS ka la pynpaw ba bun ki khynnah kynthei ha katei ka jaka ri khunswet ki la ujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U aktor u Sushant Singh u la ïashim bynta ha ka jingïakhih CAA ha Mumbai .
Lah ruh ban rung lyngba ka sniehdoh .
" U aktor u rwai ha ki katto katne ki phlim jong u : " " Meri Pant Bhi Sexy " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U aktor u la rwai ha ki katto katne ki phlim jong u : " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U aktor u rwai ha ki katto katne ki phlim jong u. "
U Titumir u la long u tynrai jong ka jingpyllaitluid ia ki paidbah ka ri Bangladesh .
Ki jaka ba kham shah ktah ha ki jingkulmar ki kynthup ia ka Jafrabad , Maujpur , Chand Bagh , Khureji Khas bad Bhajanpura .
U nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai .
Kitei ki khynnah ki dei na ka thain riewlum Bajaur jong ka Pakistan , la ong ki TV channel .
" " " Hadien ar snem la pynkynriah noh ia kane ka koloni sha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Great Andaman bad la ai kyrteng ia ka kum ka Port Cornwallis ha ka kyrteng jong u Admiral William Cornwallis " " " .
Ki don kiwei pat ki dak ba ka jingeh ha ka ioh ka kot ka nang jur .
5 Ha ka snem 36 C . E . , u apostol Khristan Petros u la ioh ia ka jingphohsniew kaba phylla .
Ngin sa pyrshang ban pyndep kloi ia ka kam maramot .
Nga kyrmen ba kin nym bud ia kajuh ka rukom ha ki por ban wan , u la ong .
Balei kan leh kumta ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ka jingmih yn sa pynmih ha ka taiew ban wan .
U Aadhaar um buh kano kano ka jingeh ha ka jinglong shimet ong u Bill Gates .
Ki dulir ba kongsan jong ka distrik ki long ki dulir maheshkhali, ki dulir kutubdia, dulir matarbari, sonadia, dulir shah pari bad ka dulir st martin lane ka jinjira.
" Ngim don ka jylla , bad ngim don ka jingshngain ! " " : "
Ka Sports Authority of India kan pynlong ïa ki jingpyrshang ban jied ïa ki nongïalehkai man la u snem ban pynrung ïa ki nongïalehkai ha ka SAI Training Centre ha Ludhiana ha ka 28 bad 29 tarik u Jymmang .
Sri Lanka : Ki dur Jong Ka Jingleh Beijot Ka LTTE Ia Ki Riew Paidbah Ba La Shah Kum
" Hynrei hadien kata ka email kim shym la jubab ei ei ." " "
Jied ka New Zealand ban tied pyrshah ia ka India ha ka ODI kaba saw
Kan pyniasoh ia ka nongbah jong ka jylla Lucknow bad ki distrik kiba kham duna ka ioh ka kot kum ka Azamgarh , Mau , Ghazipur , Faizabad , Sultanpur , Ambedkar Nagar bad Amethi , u la ong .
Ka jingshah thombor ha Kerala : Shah hack ia u nongtrei ka BJP hakhmat ki khynnah skul
Maharashtra : Ka bynta jong ka jingkieng halor ka wah ka la twa . ym don ba mynsaw
Ka kamra shet ka long kaba itynnad bha bad ka rong saw bad rong saw .
Ka Kumudini College ka la long kaba lai ha ka thain Bangladesh hadien ka Eden Mohila College ha Dhaka bad ka Sylhet Women College .
Na ka bynta ka jingleit jngoh kaba thikna u Suresh u la ai ia ka aplikeshon ban ioh pisa lypa .
Arngut ki nongniah liengsuin bad saw ngut ki bar jylla kiba kynthup ia ki nongkit khubor jong ka Philippines , Norway bad ki tnga jong u nongkit khubor jong ka Malaysia bad Indonesia ki la iap , ong u nongaiktien jong ki shipai u Major General Asim Saleem Bajwa .
Ki lehnoh ha Spain , 13 ngut ki la iap .
Ka dei ka jingkitkhlieh ia kata .
La bthah ia u Nirav Modi ban siew T.7300 klur ryngkat ka sut sha ka PNB .
" Kawei ka nongshong shnong ha ka jylla Jambi , kaba la shim dur ia ka bneng , ka la ong ba ka jingdum ka la " " pynmynsaw ia ki khmat bad ka shyntur jong ka " " .
Kyrshan ka India ia ka ri Bangladesh ban iakhun ia ka kam SEARO ED jong ka WHO
Kaei , te kaba dei ban leh ?
Ki rong ba pynsngem ki donkam ia u rong ba pynsngem , uba pynbha ia ka jingkhlain jong ka rong pyrshah ia ka um , ka jingshai bad ka jingsma .
La synran lang ia u Kumar da u myntri ka tnad shna surok u Nand Kishore Yadav , u Mayor ka Patna ka Sita Sahu , u symbud myntri rangbah u Anjani Kumar Singh bad kiwei ki heh ophisar .
Shwa ia kane u MP barim ka BSP u Kaiser Jahan , u MP ka BJP u Savitri Bai Phule bad u SP barim u Rakesh Sachan ki la pyniasoh sha kane ka seng .
Ka jingkwah brai ka long kaba koit ba khiah bad ka jingkwah brai ka long kaba bha ki dei ki kyntien ba ngi lah ban iohsngew teng teng . Hynrei ki long ki jinglamler . Ka jingkwah brai ka pynmong !
Ka khynnah ka la sngewlyngngoh bad ka la leit phai noh sha la iing bad ka la ujor sha la ki kmie ki kpa .
Bad man la ka sngi naduh kata ka por , u la shim ia ka um bad ka jingshai sngi kaba u donkam ban san sha u mrad bah .
Tang ma phi uba lah ban thew mano ba dei .
Kumta , u Carnell , kum ka nuksa , un pyni ia ki san snem jong ka por ba la pynim .
" " " Ngi dang thaw ia ki lad , hynrei ngim lah ban thep kol bha ."
Ka BCCI kan dang bteng ban shim jingmut na ka Sorkar India bad ki bor pyniaid jong ki jylla .
Na ka bynta baroh arngut ki briew , ka dur ka wan nyngkong .
Ka jaka pule ka heh haduh 10 akar .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
" " " Ka kynhun shipai jong ngi ka long ka kynhun ialehkai kaba ym lah ban ngeit ."
Ia ki nombar la ai da ki , u la ong .
2020 sngewbha wat ai shuh ia ki khubor kiba sniew .
Lane kin batai ba ka por ka la jan poi ha kaba U Jisu Khrist , kum u Syiem ba la pyndonburom jong ka Hima ki Blei , un pynphai ia la ka jingpyrkhat sha ka pyrthei .
Kumta , ka jingshim jingbam masi ba la ai lyngba ka Aavin ka la kiew 12 sien ha kine ki san snem ba la dep .
Kane ka mut aiu ia ki kompeni kum ma phi ?
Baroh ki don 29 tylli ki post kiba la ai .
Ym don shuh ka lama ba kyrpang ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingwan lang jong ka SP bad ka BSP ka dei ka jingmih na ki jingbymlah jong ki BJP .
U nongialam ka RJD uba la shah set phatok u Lalu Prasad u la ong ba ka rai jong u president ka Congress u Rahul Gandhi ban iehnoh ia ka kam hadien ka jingshah rem ha ka jingthep vote kaba pynduh mynsiem , ka long kum ka jingpyniap ialade , ong ka khubor .
Ka jingpynbiang ia ka jingmyntoi ka kynthup ia baroh ar ki jinglut shwa bad hadien ka jingshah sumar ha hospital .
Hynrei u la iap slem bah .
Katba ka sorkar u Yogi Adityanath ka la pynbna ban ai jingiarap T.20 lak tyngka sha ka iing ka sem jong u Gaurav Chandel .
La ju jied ia ka jingrwai namar ba ka don katto katne ki jingsawa bad ki jingkylla ha ka tempo .
Ki katto katne ki jingbam khamtam kum u sohjew bad u sohjew kiba don ki umphniang ba thiang , ki lah ban pynlong ia ka jingsma kaba sniew namar ba ki umphniang ki leit sha ki snier jong phi bad shabar lyngba ka shyntur jong phi .
Ngi dei ban maham ia ki para marjan jong ngi ban mih noh na ka Babilon kaba khraw , khnang ba kin ym ioh ia ka bynta na ki jingpang jong ka .
O , kumta dei ma phi uba ka la ai ia ka pisa ?
Ka jingai laisen kaba khatduh na ka bynta ban ailad ia ki kompeni ban wad ia ka umphniang bad ka natural gas la pynlong ha ki kyndon ba la pynthymmai hynrei la iohi tang ka ONGC bad ka Oil India Ltd kiba iashim bynta ha ka .
La pyrshang ban pynduh ia ka sorkar .
Kawei pat ka jingkylli kaba ym pat lah ban jubab ka long hato ka CRPF ka la bud ne em ia ka rukom treikam kaba la buh .
Hato u Jakob u la long u kpa tymmen jong u Messaiah namar ka jingthied jong u ia ka hok jong u Iso kum u khun nyngkong ?
Kumta , ki Nongsakhi U Jehobah ki pynleit jingmut , kumba U Jisu u la leh , ha kaba sakhi ïa ka jingshisha shaphang kata ka Hima .
Ki don 174 ngut ki nongleit jingleit ha katei ka liengsuin .
Kata ka dei kaba kine ki jingialehkai ki dei shaphang .
Ki Muslim ki la leh shibun na ka bynta ka ri .
Ia u nongtrei bad u nongiarap jong ka Angan la ai jinghikai ha ka kyrdan Block da ki nongpeit kyrdan .
Ki la iohi ba ki briew na ka thain ki shim ia u mar , ki thied ia u da kaba bun .
Ki la iehnoh ia ki kam tynrai jong ki ha ki sor , bad haduh katta katta ha ki nongkyndong jong ka Maharashtra , bad ki la shim kam ha ki karkhana , ki kad lieng , ki jaka shna bad ki lynti rel .
U Myntri Aiñ u Farooq H Naek u la rah ïa ka aiñ pynrem ïa ka ïingbishar 2012 ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka ri lane ka ïingdorbar ba rit jong ka ïing dorbar thawaiñ .
Hato phi ia mynjur bad kaei kaba nga shim ?
Mynta , katba ngi ieng lang ban shim ia ki lad ki lynti jong ka spah snem ba thymmai , ngi donkam ruh ban long kiba husiar pyrshah ia ki jingma kiba thymmai .
IPL 2020 : Ka BCCI ka pynduna ia ka jinglut , pynduna ia ka pisa khusnam da shiteng .
U la ban jur ba ‘ Do Gaz doori hai zaroori ’ ka dei ban long ka mantra jong ngi bad ki briew ki dei ban pynneh ïa ka jingjngai kaba ar yard bad ban sumar ïalade ba kin long kiba koit ba khiah .
U sngewthuh ia ka liang ka jingpyniaid iew jong ka .
La pynlong ia ka jingiakren halor ki lad ban iatreilang ha ki bynta kum ka jingtih mawshun , ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ngi tyrwa ban thung ia ka Komishon bishar bniah ia ki nongtrei bad ka jingpynlut ban bishar ia ka jingheh jong ka jingpynduna ia ka jingpynlut kaba lah ban kiar ha ka synshar khadar .
Ki kam pynbyrngia ha Gold Coast ki kynthup ia ka jingleit surf , ka jingleit ri dohkha , ka jingleit kai , ka jingleit lieng bad ka jingialehkai golf .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka phlim ka long kaba itynnad tam .
" " " Mynta ka sngi ka India ka shim ia ki rai da ka jingsngewskhem ."
Hynrei kane ka jingdawa kam shym la urlong bad ha ka snem 1947 la phiah ia ka jylla Bengal ruh .
Hato phi don jingkynmaw ?
U myntri ka tnad pynroi dud u K Raju un iadon lang ha kane ka sngi .
Ka dei ka mat kaba kongsan bad ngi kwah ban pynbeit ia ka .
Ka jingiaknieh sha Rajya Sabha jong ka seng Congress
Na ka liang jong u , u Erdogan u la ong ba ka Turkey kan don beit ha ka liang jong ka India ha ka jingïatylli kaba pura ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ka jingai jingiarap na ka bynta ki jaka lehkai ym shym la pynduh bad ki dor ki la pynkiew na ka T. . 360 mynstep haduh Rs . 540 baje janmiet
" " " Ka liengsuin Malaysia ka im : ki shipai ki kyntait ia ka khubor ba ki la bud ia ka liengsuin da ki spah mail na ka lynti " " . "
Kine ki echo ki ai jingtip shaphang ka jingheh jong ki dohkha , ka jaka , ka jingbun bad ka jinglong jong ki .
U Dilip Ghosh u president ka BJP ka jylla u la tyrwa ia u Adhir Ranjan Chaudhary president ka jylla jong ka Congress bad u nongialam ha Lok Sabbha ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ka dei ka jingjop kaba ar jong ka Punjabs ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Na ki 37 jait ki khnai kiba don ha ki lum Ghat , 24 tylli ki don ha Ponmudi .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ka kolshor jong ka ri India ka iaid palat ia ka jingshahshkor , bad ka kren shaphang ka jingpdiang .
Phi kwah ban tei ia kaei kaei ?
Ka India ka la kiew da 23 kyrdan sha ka 77 ha ka kyrdan jong ka jingsuk jong ki bank pyrthei .
Ia ka pisa la tyrwa kum shi bynta jong ka jingngeit Hindu .
Uwei u Nongsakhi u la thoh : Ki nongshun jong ngi ki pyrkhat ba ki pyntlot ia ngi .
Balei ka long kaba kongsan : Ban pyndep ia ka kam jong ngi , ngi dei ban leh kham bun ban ia kaba ialap .
Kumta , ka jingkylli kaba mih ka long , hato , ngi kum ki nongthep vote ngi la bakla man ka por ha kaba jied ia ki jait briew kiba ngi leh kum ki nongmihkhmat jong ngi ?
Ka Winnie kaba dang 16 bnai ka rta ka la shah sei na ki thliew ha Haiti .
U president jong ka US Donald Trump ruh un iadon lang bad u hangtei .
Ka liengsuin kaba her lyngba ka bneng kaba blue hajan ka liengsuin .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba la phah ia ki kynhun pulit sha Jamia Qadsia Masjid ban iarap ia ka bor synshar ban shim ia ka jingsynshar .
Ia kawei pa kawei ka tala la pyniakhlad ha ki bynta kiba la pyni dak da ki nombar ‘ 1 ’ , ‘ 2 ’ , ‘ 3 ’ , ‘ 4 ’ bad ‘ 0 ’ .
Ngi la iakren khyndiat hynrei ym katta .
Nga lah ban mynjur bad ki jingkynnoh jong ka jingkwah bor , ka jingsarong , ka jingsynshar donbor pyrshah ia u Kejriwal , hynrei ka jingkynnoh ba u shim pisa tuh ka donkam ia ki sakhi kiba skhem , la thoh ha ka twitter jong u Yogendra Yadav , u paralok barim jong u Kejriwal .
Ki la ong , U la bakla shibun .
Hynrei ngam tip haduh ba ngan da pyrshang .
" " " Ngi kwah ia ka jinglaitluid " " " " " " " Laitluid Balochistan " " " " " " Balochistan Zindabad " bad " " " " To iaid shakhmat Modi " " " " ki dei ki katto katne ki jingpyrta kiba la pynmih ha ka jingialang ha Leipzig , la iathuh ka ANI . . " " "
Ka jingthmu jong nga kam shym la long satia ban pynpra ia ka jingiateh lok .
Hynrei kam don kano kano ka jingkiew ha ka kam .
Phi lah ban pynbor ia kaei kaei lada ki briew kim kwah ia ka .
Hynrei ka jingiadei kaba suk ka long kaba donkam shisha ! HATO PHI LA KYLLI ?
U Assange laitluid bad ka Wikileaks ki la pule ïa ki lama ba la bat da ka kynhun barit jong ki nongïakhih shabar jong ka embassy katba ki heh sorkar ki dang wan poi .
Halor ka jingkylli ba iadei bad ka khaii pateng , ki heh ophisar jong ka Westing House ki la don ha Mumbai ha ka taiew ba la dep bad ngi kyrmen ban iohi ia ka jingkiew .
Ki nongtrei ha ki kompeni India ki trei kham slem ban ia kiwei pat ki ri .
Ka jingjaboh ka lyer ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei
Watla la iakren ia ka jinglah jong ka sorkar Modi ban wanrah ia ka ordinance ne ka ain halor ka mat jong ka tempi .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad pynroi briew u la ai ia ka khubor ‘ Acharya Devo Bhava ’ haba ïakren bad ki nonghikai ha kylleng ka ri lyngba ka webinar .
Haba u tnga u long u Khristan uba leh , u shim ia ka lyngkor ha kaba pyni ia ki jinglong ba kynja mynsiem .
U Myntri u la ong ba ka India ka don ka bynta kaba hakhmat eh ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka thain Asia ba shathie .
Ngim lah ban ialehkai bad ka .
U Shah Rukh Khan un pynlong ia ka Screen Awards 2014
Ka jingkmen , ka jingsngewhun ka wan na ka jingtip ba ngi shah shitom namar ba ngi leh ia ka mon U Jehobah bad bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Ki la iathuh ruh ba la lap ym duna ia ka saw tylli ki bom ki bym pat bthei hajan kawei ka jaka kyntang hajan ka wah Ganges .
Ia ka jingsumar ia ki nongshong shnong jong ka Ri India kiba la shah pynkynriah na Iran bad Malaysia la pynbiang ha ki jaka sah jong ki shipai suin ha Hindan bad Tambaram .
Ka T20I series ka kabu kaba bha tam ia ka Bangladesh ban pynliem ia ka India ong u VVS Laxman .
Kawei pa kawei na kine ki kyrdan ngi sa pynmih n ki edge kiba thymmai ha kane ka kyrdan ba ha khlieh duh , .
Ka jingïalehkai kaba itynnad na u Dinesh Karthik bad ka jingïalehkai kaba itynnad bad kaba rit na u Krunal Pandya ka la ïarap ïa ka India ban jop ïa u lain da kaba jop da phra wiket katba dang sah sa 13 tylli ki bol .
" " " Sngewbha debit ia ka pisa na ka current account jong nga No 3033 , Purana Palton Branch , Dhaka . " " "
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
Nga wad ban rung sha ka Olympic ha ka pyrthei bad dei na kata ka daw ba nga la rai ban nym leit sha ka jingïalehkai Asia ban pynkhreh ïalade bha na ka bynta ka pyrthei .
Hooid , lada u Khristan uba iaineh u la wan ban don ki shniuh kiba lieh ne kiba lieh , kum kata ka dur kaba la san ka long kaba itynnad ha khmat U Blei .
Hynrei ha kine ki snem ba la dep ka la don ka jingsngew ba ia ka kam electronics ym shym la ai jingmut bha da ka Sorkar .
Ki briew ki shong ha Mumbai namar ka kam jong ki .
Uwei u lah ban mutdur tang kum ka nuksa , kumno ka seng Bharatiya Janata ka lah ban jubab ia ka jingkren ha ka mang tyngka jong ka Congress kaba khlem kdew satia ia ki shipai iada ri .
Ia kane ka tempi la long trai lang da ki lai tylli ki lodge jong ki parabangeit rong saw bad ka la ieng kum ka jingburom ia ka jinglah ban treikam bad ka jingtrei shitom jong ka jaitbynriew rong saw ha ka nongbah .
" Ki nongthep vote ki la kyntait ia ka politik ba sniew jong ka liang pyrshah ", la ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Hynrei ka bor synshar kam shym la ailad ia ki jingdawa jong ki .
Aug : 6 ngut ki la shah pyniap ha ka por ba ki pynlong jingiaseng ha ka Sngi U Trai ha kawei ka jaka mane ha Wisconsin
Kine ki sari ki long kiba heh bad lah ban phong ha ki tamasa bad kumjuh ha ki jingkhawai shongkurim .
To long kiba iaineh ha ka Ktien U Blei . Ka jinglong bashisha ha U Blei ka kynthup ruh ïa ka jinglong bashisha ha ka seng jong u .
U la pyni ia ki jingdro jong u ha ki ri kum ka Netherland , Germany , England bad Italy .
Ka Mathuradas Baba Mandir ka dei ka tempi kaba pawnam bha ha ka shnong.
Tang ki kali shimet bad ki kali rit kiba iaid .
U la shah pyllait jamin bad shah kem mraw ha ka Pakistan .
Mynta ka la don khun .
Kata ka long kaba bun ki leh hynrei da ka jingeh .
" " " Ia ka phlim la ring ruh ha ki jaka ba shisha ha ki jaka nongkyndong bad ki sor rit ha Dhamrai bad Faridpur , ha baroh ki aiom lyiur , aiom slap bad aiom tlang " " "
Kam dei tang shaphang ka jinglong ka suinbneng .
Katkum ka kyndon 42 jong ka UAPA , hap ban thung ia ka komiti peitngor .
Ka sorkar kan sa pynbna ruh ia ka dor kaba rit tam jong u duma .
Ka jingdon jong ki nongpang thang ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Uwei u heh ophisar u la ong ba ka kynhun jong ka sorkar Delhi ka la jurip ia ki coach bad ki lah ban ai ia ka kaiphod shen .
Ka jinghikai bad ki jinglehkai ba iatreilang kan iarap ban wanrah ia ka jinglong marryngkat ha ki bor jong ki shipai bad kan iarap ban ialeh pyrshah bad pyniaid ia ki jingma bad ki jingeh kiba iadei lang kham bha shibun .
U Lasith Malinga bad u Rohit Sharma
Ym shym la tip haduh katno ka jingiakren ka la poi .
U long uba jrong bad uba khlain .
Kynmaw ia kane , wat klet ba u kyrtong barim jong ka Congress u la shet kylla ia phi .
Mynta ka sngi da ki 1003 tylli ki Lab ha ka tnad sorkar bad 580 tylli ki riew shimet , 1583 tylli ki lab ki ai ia ki lad test ba pura ia ki paidbah .
Ki thuk thuk ki dang bteng ban pyni ia ka 97 . 2cc ka enjin kaba don tang kawei ka silinder kaba mynta ka pynmih 7 . 8bhp bad 8 . 05Nm jong ka jingkhih
Ki jingiarap pisa ki la pynmih ia ka jingmih kaba bha ha kine ki 5 haduh 10 snem ba la leit noh .
Ki la shim ram wat na ki jaka bapher bapher ban kyntiew ia ka kam jong u khun jong ki bad hadien ki la phah ia ki arngut ki khun shabar ri .
U Dr Jameson namarkata la pdiang sngewbha da ki Boer da ki suloi shuwa ba un poi hangno hangno hajan Johannesburg .
Ka don kaei kaei shaphang une u briew .
U la kam ba ka BJP kan jop ia baroh 10 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Ka jingpynsah ia ki . Pyndonkam da ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang hynrei tang katkum ki jingbthah .
Ngi shimkhia ban pynkhlain bad pyrkhat ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri bad ka Sri Lanka katkum ka jingiadei tynrai bad ka histori hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ngam tip kaei ka jingbatai kaba shisha jong ka council jong ki lyngdoh niam ba la rangbah ne ha kano ka liang ki don ne ha kano ka jingmut jingpyrkhat ki don ! !
Ka la don ka jingdawa ia ki jingpynkylla kum ka khajna mar ki mata ne ki jingpynkylla ha ki Bank jong ki paidbah . baroh ki la dawa ia ka .
Hynrei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka sorkar jylla ka la pynduh pyndam haduh katta katta ia ka bor jong ka sorkar jylla ban tuklar da kaba don jingmut .
Ka jingshna ia ki Quarter na ka bynta ki Revenue Divisional Officer ha ki 4 tylli ki jaka ha Vellore ha Vellore District , Kancheepuram bad Tambaram ha Kancheepuram District bad ha Chidambaram ha Cuddalore District .
U Kapil Sharma hi um lah ban teh lakam ia ka jingrkhie jong u bad la iohi ba u sngewtynnad bha ia ka jingshad .
Ka jingmut jingpyrkhat ka iarap ban pyrkhat bad ban shim ia ki rai shaphang kano kano ka kam .
Ka jingtip kaba thymmai ka long ba u Fudge um kwah ba phin shah hikai ha ka jingialeh .
Ka madan Shimanto ka dei ka jaka die jingdie kaba don ha Dhaka ha Bangladesh .
Ngi don katto katne ki jingtip kiba phi lah ban pyndonkam .
Ka iathuh ia u ba kam donkam por ban pynkhreh .
U Labuschagne u kylla long tang u nongtied ba lai jong ka Australia ban thep spah ha ki lai tylli ki jingïalehkai Test ba bud ryntih .
Hynrei kata kam shym la jia .
Ki doktor ki la ong ba ka jingkoit jingkhiah jong ki samla pule ka long kaba thikna bad shen yn sa pynlait noh ia ki .
Ka bynta jong ka Tamil Nadu ka kynthup ia ki bynta jong ka Elaka Nilgiris , Erode bad Coimbatore .
" " " Ngi la kiew na ka jaka pynhap kyrdan . "
U PM India uba tlot tam u dei u AB Vajpayee uba dang kdup ia u PM Nawaz Sharif wat haba 50ngut ki shipai ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Kargil , u Jha u la thoh ha ka twitter jong ki .
Hato ki rasika Tamil kin sahkut haduh kata ka por ?
Hynrei kumjuh ruh ka Koran bad ki Hadith .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng kine ki arngut ha ka step jong ka sngi palei .
Phi kwah shuh shuh ia ki khana kum kine ?
Bad ka iadei bad ka jingkylli kaba ki stad saian ki la kylli la jan 100 snem , khlem jubab .
Baroh arngut u Trump bad u PM Modi ki la ai jingkren sha u paidbah ba palat shi lak ngut ha madan ïalehkai Motera kum shi bynta jong ka jingïalang ‘ Namaste Trump ’ .
U Virat Kohli u ai khublei ia ki nongkyrshan hadien ba u la bat ia ka Mace jong ka ICC Test Championship , peit video
Ka rta kaba heh tam na ka bynta u nongaplai la buh ha ka 40 snem .
Lah ban pynkynmaw ba dang shen u Myntri Rangbah ka Jylla ula thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba pan pisa T.100.
Nga la don katto katne ki inning hangne ​​hangtai , hynrei ngam shym la rung satia ha ka jingsawa kaba bha shisha .
Ka ktah ia ka dohnud jong nga man ka por ba nga iohsngew ia ka .
Ha ka rta kaba 29 snem , u la shah pynbor ban shongthait noh .
Hynrei ym pat don kawei ruh ka case kaba la weng noh haduh mynta .
Mynta bun na ki khynnah skul ki dei ki khynnah skul sngi .
La kumno kumno ha ka madan .
Ka Aishwarya , ka Sonali ka rakhe ia ka karva chauth .
U myntri kam pohiing ka jylla u Ruwan Wijewardene u la ong Ngi ngeit ba kine ki dei ki jingthombor ba la iatreilang , bad kawei ka kynhun ka don shadien jong ki .
3 ngut la pynngat ha ka jingshah kynnoh pyniap briew
ka jingpynrung ia ka nar kaba jylliew ha ka jaka ba shapoh ka shyntur jong ka bynta jong ka tyrpeng , la ju leh na ka bynta ban wad bniah ne ban sumar .
Ka jingpyniaid ia ka sorkar rit paid ka dei ka art Uno uno uba la nang bha ia ka u lah ban pyniaid ia kum kane ka sorkar , u la ong hapdeng ka jingrkhie .
Ka jingpynbna kaba la ai sha u Hegde ka la wad ban tip balei ba ym dei ban shim khia pyrshah ia u nongthaw ain jong ka BJP .
u shynrang bad ka kynthei ki ia shongkha shongman
Baroh ki tyre jong ka tyrpeng kadiang jong ka liengsuiñ jong ka Thai Airways ki la bthei ha ka por ba ki hiar ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha Dhaka ha ka sngi Balang .
Lehse ka la pyrkhat hok ba ka la iohi ia u khynnah ba u pyniap ia la u kpa . Nga ong ba ka la iohi tang ia ka jingdum .
U la ong ba u dang pule ia kaei kaei .
Katba kawei ka trok kaba iaid stet nadien ka la pynkhih ia u haduh ban da iap .
Na ka bynta phra tylli kiwei pat ki khusnam kiba long Rs .
Kham mynshwa kane ka jingthew ka long haduh 1 klur tyngka , hynrei mynta la pynkiew sha ka 5 klur tyngka , u la ong .
“ “ “Ko Kong Solomon ?” “ ka sur kaba sngewtynnat kaba pher ka la ong.”
Ia kane ka sien kaba nyngkong eh la pynlong ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka India Art Fair naduh ka por 8 : 00pm haduh ka por 11 : 00pm .
Kaba ar , ka pynim shibun ka por .
Ka jingkhih ha ki surok ka la duna .
Kane ka dei ka por ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi sa shisien bad sa shisien ong u PM Modi .
Ki la ong ba yn ai pisa T.20 hajar sha kawei pa kawei ka kynhun kaba iashim bynta .
U la long u briew uba riewspah . hynrei um shym la don khun .
Ha ka snem 1917 , hapoh ka jingpyniaid jong ka Watch Tower Society , u Kpa u la sdang ban shakri kum u nongleit jingleit , kumba la khot ha kata ka por ia ki nongmihkhmat ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi ki nong India ngi ieit shisha ia ka jingbam jong ngi .
Ha ka kyrdan kaba ar pat u dei u heh khlur u Amitabh Bachchan katba u nongialehkai kriket u MS Dhoni bad u Akshay Kumar ki don ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Ka pung Hillier ka don ha ka dulir Pdeng , harud ka rud duriaw jong ka Australia Sepngi .
La kha ia u ha ka longiing kaba sngewtynnad ia ka jingrwai .
Nga shem ia kane kaba eh shibun , namar ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa jong nga ka mut shibun ia nga .
Ngin sa pynlong 400 tylli ki jingialang .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka sorkar ban wan hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ïa kiwei pat ki jingtyrwa khajna yn sa peit bniah ha ka mang tyngka ba kongsan .
U President u la seng ia ki jaka set phatok ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U lok u kem ia ka tnga bad u lok , u shah shoh ha ka bording .
Ka Rajapur ka dei ka thain dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Ha u bnai Naitung 2016 , ka Komiti na ka bynta ka jingpynkylla ia ka polisi pule puthi ba thymmai hapoh ka jingpyniaid jong u Late Shri T . S . R . U Subramanian uba dei u Secretary ka kynhun myntri barim u la ai ia ka kaiphod jong u .
U Kabir u la kha ha Barisal ha Bangladesh .
" Ha u snem 1993 , u symbud myntri rangbah ka Japan u Yohei Kono u la kam ia ki jingbymhok kiba shyrkhei kiba kine ki kynthei ba la ai kyrteng da ka jingkren lyngkot ki iakynduh " " ki kynthei pyntngen " . "
Hato nga dei ban pynbeit ia ka seat belt ha ka liengsuin ?
Wat la ka phlim Amar kaba nyngkong eh jong u Abhishek Ambareesh kam pat paw ha ki jaka peit phlim, hynrei ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha ha kaba ïadei bad ka projek ba ar jong ki aktor.
Ka PTF ka la dep pynbna ban kyrshan ia ka BJP .
Ki pisa ksiar bad rupa ki long kiba 999 khuid .
U Cook u la pyndep 10 000 tylli ki Test run ha ka rta kaba 31 snem 5 bnai 5 sngi .
Ki pud jong ki sor ki la shah khang .
Kumta u Dhoni u donkam 197 ron ban jop ia u Tendulkar bad ban pyndap sa kawei pat ka mawjam ha ka kyrteng jong u .
Saw ngut ki samla pule ki la mynsaw jur .
Ka jingpule ia ki proberb ka don shibun ki jingmyntoi . Kane ka dei ka phang kaba sngewtynnad ia ki briew kiba pule ia ka thoh ka tar jong ki jylla .
Ka jingpyrshang kaba kum kane ka dang iaid ha Sri Lanka .
Ka Victory Venkatesh bad ka Naga Chaitanya Akkineni ki dang ïatrei lang ha ka phlim kaba la pynmih bun ki khlur kaba yn sa pynïaid da u KS Ravindra uba la tip kyrteng kum u Bobby .
U la pynpaw ka jingshaniah ba u Shri Piyush Goyal un dang trei shitom ban pynurlong ia ki jingthmu ba la kwah .
" " " Ngi don ka jingiadei kaba bha bad ka Nepal ."
Balei ym lah ban pyndonkam ia ka jingkynthoh paralok kum shi bynta jong ka jingiakren jong ka Congress ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha ?
" " " Kane ka jingpynshisha kam shym la don ha ka por ba bishar ."
Nga pyrshang ban shna ia ki ha iing bad pyrshang ia ka jingbam lynti kaba rim kumjuh ! ong u nongshet .
Ka don ia ka kynhun shipai kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba bun na ki ka don ha Kashmir .
Ki nongiasaid ain jong katei ka shnong ki la sangeh treikam , da kaba dawa ban sospon ia utei u pulit .
Hynrei ngi la shah kem ha ki pulit .
Ki pulit kim shym la ai jingtip ei ei shaphang ka jingthmu ba la suba .
Ia kane ka phlim la ring ha Austria , Abu Dhabhi , Romania , ki bynta jong ka Europe bad ha India .
Ka jingpyrta ka long kajuh kaba u myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur u la pynkhih ia ki paidbah ban pyrta ha ka jingialang elekshon ha Delhi ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor jong u kyrtong ka BJP na Bengal u Arjun Singh uba pan jingiada na ka jingshah kem .
Ha ka jaka kata la tep ia u ha kawei ka kamra kaba rit hajan ka iingmane jong ki novice ha kaba kut jong kawei ka lynti iaid na ka jingkhang ba shathie jong ka Basilica sha ka jaka mane blei .
Kyrmen ba ngam shym la kem ia phi ha ka jingbam janmiet .
Ka phlim ba nyngkong jong ka ka la long kaba phylla .
Em , hynrei ka jingmut kaba u pynpaw ka long ba ka jingpyndonkam ia ka jingngeit ha u ka lah ban ialam sha ka jingim bymjukut .
Ki dawai ba la dih lyngba ka shyntur khnang ban iada na ka jingkha khun .
Ka jinglong hapoh ka la sniew bha .
U la ong ba u Atal ji u ju long uba aiti ha ka jingpyrkhat kaba laitluid bad ki jingmut kiba don ha ka synshar paidbah .
Ka Pakistan bad ka Bangladesh Da ka jingseng ia ka Pakistan la buh ia ka lynti na ka bynta ka jingkylla kaba thymmai .
To ai ba ki ktien jong ngi , namarkata kin long khyndiat bad ka shyntur jong ngi kan kiar na kaba sngew sarong . Da kaba bteng ban pyni ia ki jingiapher , u Solomon u pynpaw ia ka jingmut kaba phylla ha kaba iadei bad ka jingminot bad ka jinglong slem .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit tam ha ka sngi palei ka long 32 . 6 bad 18 . 2 degree Celsius kawei hadien kawei pat , baroh ar ki long saw tylli ki kyrdan kiba duna ia ka jinglong kaba thikna .
U Kartik Aaryan uba dang trei mynta ia ka phlim Pati Patni Aur Woh dang shen u la pyni ia ka dur thymmai jong u nongthoh jong u , u Chintu Tyagi ha ka Insta .
Bad ha kano kano ka por ba kyrpang .
Ka jingthiah bha : Ka jingthiah ka ktah shibun ia ka jingkyrduh jong phi .
La khmih lynti ba u Modi un wan poi ha US ha ka sngi Palei 2020.
" Nga la kwah ban pyniap ia ka ." " "
Katba ngi dang iaid bad U Jehobah , kiei ki jingkyrkhu kiba ngi lah ban ioh ?
Hynrei lada ka kynthei ka long kaba bhabriew hynrei ka duna ka jingmut jingpyrkhat bad ka long kaba iasaid , kaba kren bein ne kaba sngew sarong , hato ka lah shisha ban long kaba bhabriew ha ka jingmut kaba bha tam , kaba kynthei shisha ?
Ïa ki kot ki sla jong ka DigiLocker yn phah sha ki samla pule lyngba ka SMS ha u number mobile jong ki ba la pynrung kyrteng ha ka CBSE , ong ka kyrwoh khubor .
Wat la ki leh bakla , ki Israel ki kwah ban paw ba ki long kiba khuid .
Ka long shisha kaba kan pynkylla ia ka rukom thaw jingrwai jong nga .
Ka don ka met pdeng kaba syriem bha kaba la ker sawdong da ka ryntieh ba shabar kaba pyllun , khlem don ei ei kaba lah ban iohi kaba pyniasoh ia ki .
Ka jingkylla ka dang jia ha Algeria .
U khynnah rit ha ka traktor nar ha ka phyllaw bad ki langbrot .
Ia kane dei ban pyntreikam da kaba tyngeh .
Ka jingphaidien ia ka TDP ha Rajya Sabha , saw ngut ki MP rung sha ka BJP .
Ngam dei na ka BJP mynta , u la ong .
U Siraj Hussain u dei u nongwan jngohkai jong ka ICRIER .
Lah ban buh ia ki jingpynkynmaw na ka bynta ki por ba dei ban dih dawai , ki sngi kha bad kiwei kiwei ki jingjia kiba kongsan .
Ka phlim kan sa paw ha ka Hotstar .
U Kejriwal u la kynnoh ba u Modi u la shim pisa bamsap kum u CM ka Gujarat
Ka jingpynhiar ia ka dor jong ki mar bad ki jingshakri ka dei kawei na ki jingmih kaba kongsan tam jong ka GST .
Ngim nym shah shuh iwei ia iwei pat .
Kumta ngi iehnoh ia ki khmat ba la pynphai jong ki ban shah sait ha u slap tlang uba hadien bad ban shah sngewbha ha u nongkyrshan uba hadien .
Ka ri No .
Ia kitei ki phra ngut ki samla pule la pynkit sha hospital .
Kynthoh ki nongialam liangpyrshah ia ka sorkar
" " " To iai ap khmih lynti ," " la ong U Jehobah . "
Ka rai jong ka SC halor u PM CARES ka jingshah pynshitom bein ha ki jingthmu ba sniew jong u Rahul Gandhi : JP Nadda
Haba u kmie u kpa u iehnoh ia u khun khlem ka jingsumar kaba biang ne ka jingiadei bad ki kmie ki kpa ha ka por kaba palat .
U Khandelwal u la ioh 701 na ki 720 marks .
Ka jingpang ka dang shim ia ka jingeh kaba khraw . Tang ka jingtieng ban ioh pang ka wanrah ia ka jingkhuslai kaba khraw .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba nga leit sha Kerala naduh ba nga la long President ka ri India , hynrei ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngan leit sha Kochi ha ka kyrdan kaba nga don mynta .
Haduh mynta ym pat lah ban pynthikna kumno kane ka ding ka la jia .
Ki rel ba kyrpang kin iaid na Chennai sha Kollam bad sha Thiruvananthapuram .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh : Palat 40 lak tylli ki mukotduma ba la pynphai ïa ki check ki la khanglad ïa ka rukom aiñ
U leh sniew bad ki ha ka sngi Balang ba la dep ?
La pynjlan ia ka haduh ka 31 . 03 . 2017 .
Kum ka jingmih , ki case ki shah pynduh noh .
Ia kane ka jingujor la ujor pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka kompeni ka donkam arngut ki nongthoh kot na ka bynta ka jinglehkmen .
Kumta , mynta ngin ia leit sha ka phang kaba bud , kata ka dei ka antenna ba la buh kyrpang .
Ka sorbah ka long ka jaka sah jong ki briew kiba na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ki Democrats ki la ioh ym duna ia ka phra tylli ki seat ha ka Senate bad jan 20 tylli ki seat ha ka iing dorbar , ha kaba ka jingmih jong kiba bun ki jingiakhun kam pat lah ban tip .
Kine baroh ki donkam ban wanrah ha ka rukom kaba heh khnang ba ki jingshakri kin long kiba lah ban ioh na ka bynta baroh kiba donkam .
Ka jingbteng jong ka jingïasiat kuli kaba jur hapdeng ki shipai India bad Pakistan ha u lain jong ka jingpynïaid ka buh jingma ïa ka jingbym tip ne ka jingjur suki suki jong ka jingïakynad , u la ong .
Ka elekshon President ka la long ha ka 3 tarik u Nailur .
Ka ain ruh ka treikam ia kito kiba don ha ka bor , ym dei ?
Uei u nongialehkai phutbol uba khraw tam ?
U Krishna uba la long u myntri rangbah ka Karnataka naduh u snem 1999 haduh u snem 2004 u la wanphai biang sha ka sain pyrthei jong ka jylla hadien ba u la hiar shuki kum u myntri kam bar ri ha u snem 2012 .
Ka phlim ka la pawnam bha , ka la ioh da ki million ngut ki nongpeit ha ka por kaba lyngkot .
Ranji Trophy : U Yuvraj Singh u la kamai 187 ha ka por ba ka Punjab ka la lamkhmat ha ka 1st innings .
Ka GNU ka dei kawei na ki jait jingbit ba la thoh da ka Free Software Foundation .
Ki jingkylla kiba lah ban wanrah ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh la pyniadei da ka jingpyrshang bad ka jingshah ktah ha u estrogen .
Ha ka sngi saitjaiñ , u la leit jngoh ïa ka mane blei Hindu ba rim tam jong ka Singapore Sri Mariamman , ha kaba u la ai jingduwai .
Kito ki bym shym la pynrung kyrteng ha ka NRC ki lah ban apply da ki kot ki sla kiba biang .
Tang ynda ki la long ki atiar jong ka jingkylla ha ka kam bad ka imlang sahlang jong ki , ka ri kan sa lah shisha ban kiew stet .
Ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynroi ia ka jingiakren bad ki la pyndonkam tyngeh ia ka tiar jong ka jingkyrpad sain pyrthei bad ha ka jingtreikam ki la noh synniang ha ka liang ka sain pyrthei .
Ka dei ka khun marwei jong ki kmie ki kpa jong ka u Nitai Dey bad ka Manisha Dey .
Phi lah ban batai ia kiei kiei ha ki rukom bapher bapher .
Ha ka bynta jong ka kam na ïing jong ka website jong ka klas jong phi , nga la pynrung ïa ka rubric , ngan pyndonkam ban ai kyrdan ïa ka kam jong phi .
Kiba dang shah sumar ki long 1, 299 ngut , katba ki don 77, 078 ngut kiba la pyllait noh hadien ba ki la koit .
Yn ai ruh ia ka sboh jyrngam sha ki nongrep ban pynkiew ia ka jingsboh jong ka jaka rep , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Balei ki Sister jong ngi kim dei ban ioh lad ban trei miet ?
Wat la la pynduh ia ka jingbam kaba donkam , ki paralok Bushmen kiba thngan jong u van der Post ki la sngewkmen .
Ki pulit ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ia ki thma duriaw lah ban pyni da ki model ha ka studio .
" " " Khublei shibun ia u Arvind Kejriwal ji ."
Bun ki briew kiba don ia ka jingpang hepatitis B kim don dak satia bad kim tip ba ki don ia ka jingpang .
Centre ban pynlong shimet ia ki 50 tylli ki station rel , 150 tylli ki rel hadien ka Tejas express .
Kiwei pat ki jingdonkam ba shabar ki kynthup ia ka jingtap thymmai ha khmat , ka jingtap jong ka sharak lyer kaba la shna da ka chrome , bad ki OVRM kiba lah ban pyndap da ka bording .
Kawei pat ka jingmyntoi jong ka rukom gurukul ka long ba ka pynroi ia ka jingrwai bad ka shad haduh katta katta kaba ym don kawei pat ka jingpynbeit jinghikai kaba lah ban pynurlong .
Ka Kshaid Kullu ka dei ka Kshaid kaba heh kaba plie kaba la pynlong da ka Wah Beas hapdeng ka Manali bad ka Largi .
Ka jingjop jong ka BJP ha Bihar bad ka jingkyrmen ba ka NDA kan bat ia ka jylla ka dei na ka daw jong ka jingshaniah jong u PM Narendra Modi bad ka jingialap elekshon kaba shlur jong u ha kane ka jylla .
U Rajkummar Rao bad u Shraddha Kapoor
La pyrkhat ha kawei ka por ba ka jingpynbun ia ka jinglehkai kan long ka dawai na ka bynta ka jingsngew lyngngoh .
Nga kwah eh ba ngan lah ban ong kumjuh shaphang ka jingkhein .
Kano kano ka ri kan ong ?
Wat la um lah ban kynmaw ba u la leh ia kata ka kam hynrei un sa nangbha hadien ba u la leh ia ka man ka por .
Ka pisa ka kiew 56 tyngka ban shong ha ka 75 . 04 pyrshah ia ka dollar US .
Ka jingtrei kan sdang ha u bnai ban wan .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai jong ka India bad ka ITBP ha Harsil ha Uttarakhand .
Ki ar tylli ki tiar ki don mynta ha ka Louvre .
U District Health Officer ha Mastung u Sher Zaman da pyntip u wa 25 tylli ki metyap da pynkynriah cha ki ar tylli ki Hospital ha Quetta .
Nalorkata ki la pynbiang ïa ka tnad Pulit jong ka West Vancouver da ka AWSM system .
Lait na ka jingkynrum kynram kaba khraw kaba la wanrah da kane ka jingpher ba khraw jong ki dur bad ki jingbatai , la jan man ka por kan don ka jingkynthoh kaba jur ha ka jingsngew kaba pynlong ia ka jingpyrkhat khlem jingsngew kaba ym lah ban long .
Bad nga ha ka jingthiah jong nga biang !
Ka jingialang ka la iaid haduh ban da janmiet hynrei kam shym la poi sha kano kano ka jingkut jingmut .
Ki pulit ki la hap ban tuklar bad ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
" " " " " Hooid , u dei ban sngew lyngngoh " " " " "
Ka Cox 's Bazar ka dei ka steshon rel kaba la thmu ban buh ia ka ri Bangladesh .
Hooid , ki don ki mail ban iaid , hynrei khlem pep ka la don ka jingsdang .
Kane ka prokram ka plie da kaba peit ia ka karkhana Biogas bad ki tiar ba la pyndonkam ban pynmih ia ka gas .
Ki nongpeitkai ki dei ban khmih lynti aiu ha ka aiom thymmai ?
U Dilip Pandey u leh kumjuh ha Delhi . , la ong u Sehrawat .
Ngan ïakren lyngkot bad u CM jong ka Jylla Rajasthan u Ashok Gehlot halor kane ka kam.
La shim ba ka long ka rukom ieng kaba dei na ka bynta ka Mahaparinirvana .
Na ka bynta ka tnad jingkylla ka suinbneng ka mariang ka iakynduh shibun ki jingeh ryngkat bad ka jingroi jingpar kaba nang kiew .
Sait ia ka khmat da ka um kaba rkhiang bad pat ia ka .
Wat hapdeng kane , u Jadeja u la pynkut ïa ka jingïakhun ha ka sngi kaba ar da kaba ïoh bun tylli ki wiket na ka bynta ka India .
U hap ban trei kum u nonghikai haduh hynriew bnai .
Ka jingmih na ka bynta ki samla pule ha ka kam khaii bad ka arts ka kham bha ban ia ka jong ka science bad kumjuh ruh naduh u snem ba la dep .
Ka rta ka mut aiu ia phi ?
Kiei ki jingiathuhlypa kiba la pyndep da ka jingrung U Jisu da ka jingjop sha Jerusalem ?
Ha ka 7 tarik u Nohprah , u Bryan Pata u la shah siat bad shah pyniap shabar ka iing sah jong u ha Kendall .
Haba iaid pyrshah ia ka jingieng jong ka seng , ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Janardan Dwivedi , u Scindia bad u Deepender Hooda ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia kane ka sienjam .
" Nga kwah ban kylli balei ka Congress ka pyrshah ia ka Enemy Property Bill ", la ong u Amit Shah.
Arngut ki pulit kim pat shah pynrung kam biang .
Kajuh ka la long mynta u snem .
Nga lah ban pyndonkam da u nongpynmih uba pynlong ia ka jingpynlong ia ka cre tang ha ki , kum ka nuksa ki astrocyte .
Ka Shiva Mandir ruh ka la don hajan jong ka .
U la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ban ai jingiarap mardor ia ka jylla kaba T.500 klur tyngka .
29 ngut ki briew la rah sha hospital ban shah sumar ha ki kyrdan bapher bapher .
Ngam lah ban buh ia ki kti jong nga shadien .
Ki skul bad ki kolej ki mad jingeh tam : Ym shym la don ka jingbun ki nongap ha khmat ka skul bad kolej Motijheel ha ka sngi Balang .
Jaishankar : U Trump Admin u ‘ bha shibun’ halor ka jingïadei bad ka India .
La buh ban pynlong ia ka bypoll ha ki 3 386 tylli ki seat 3 , 207 tylli ha ki gram panchayat , 161 tylli ha ki panchayat samitis bad 18 tylli ki zilla parishad seats .
" " " Mynta ka long kumba kam shym la long , ha ka jingshisha ."
U Chawla un shah set phatok ha Tihar Jail .
La weng noh ia ka jingpynbna Tsunami na ka bynta ki rud duriaw ba shathie jong ka US , ki bynta jong ka Canada hadien ba u jumai u la lynshop ha Alaska .
Kumta ngi don ka jingmut kumno ban ialehkai khia , ban thaw ia ka pyrthei .
Kine kim shym la lah ban pynurlong ei ei hynrei ki la pynmih ia ka jinglong kaba jynjar jong ka jingshun bad jingshun kaba ym long kaba bha ia ka roi ka par kaba la thmu ban pynlong ia ka ri India ka ri kaba bhabriew .
Ki samla pule ki la iakhih watla ka bor synshar jong ka JNU ka la pynbna ban weng noh ia ka jingkiew dor ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
U riewstad na France u Blaise Pascal u la thaw ia ka kor khein jingkhein kaba nyngkong eh ha ka snem 1642 ha ka rta kaba 19 snem .
Ka jingïashim bynta ha ki kam ba kynja mynsiem ka pynthymmai ïa ngi . Kane ka pynkynmaw ia ki ktien jong u Petros : Ki briew kiba kumno phi dei ban long ha ki kam bakhuid bad ki kam riewblei !
Ka kynhun jong ki nongiasaid ain jong ka Punjab bad Haryana High Court ha ka sngi Balang ki la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba ki la thaw ia ki ain ban thaw ia ka
Ki briew ki ong ba ki dei kiba la thmu ban long .
Ha ka jingshisha ngi lah ban pyndonkam ia kane kum ka jaka sah lada ngi kwah ban leh ei ei ha Syria .
Prima facie la lap ba ki nongleh kam sniew ruh ki sah ha iing jong u nongshah pyniap bad ki la thombor ia ki para kynthei hadien katto katne ka jingiakynad , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka jingshah sospon jong u president ka Sena ka la kylla long ka mat bad u myntri rangbahduh jong ka Maoist u prachand u la hap ban risaiñ noh namar ba um shym la ïoh ïa ka jingkyrshan ban pynïaid ïa ka sorkar .
Ka phlim ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Telugu jong ka phlim Tamil kaba la pawnam bha.
Nalor kata , ki tnad sam bording ki la buh 56 415 tylli ki meter ba la siew lypa ban pynthikna ia ka jingioh khajna kaba shiphew na ka shispah .
Principal u la ai khublei ia ki nonghikai bad ki samla pule jong katei ka tnad .
U Kpa u ngeit ba ngi ki khynnah baroh ngi dei ban nang ban trei .
Yn pynbiang ia ka jingshai da kaba pyndonkam ia ka bor sngi .
Kata ka jingpynmih ha ka snem 1961 ka la shon haduh shi million kopi .
Hynrei ki riew shemphang kim shym la pynngeit .
Ym shym la pynsangeh da ka jingpyrshah Kumno U Jisu u la iakynduh ia ka jingpyrshah ?
U Mayor barim jong ka London u Boris Johnson bad u myntri kam bar ri u Jeremy Hunt kin ïakhun ha ka jingïakhun kaba ar jong ka Conservative Party ban long myntri rangbah duh jong ka Britain .
Ki briew na katei ka thain ki la buh ia ki dur ban pyni ia ka jingiatylli bad ka mynsiem ba ki kam lehnoh kiba mih na ka khyndew Pakistan kin ym shah da ka India bad ki briew jong ka .
Ki don 12 tylli ki operation ba la buh ban leh ha kata ka sngi , 10 tylli na ki ki dei ki jingpynmih khun , hynrei nga la iohi ba ym shym la kren wat tang shi kyntien ruh ia ki kynthei ba armet shaphang ban shim ia ka jingim jong ki khunlung jong ki .
U President ka Germany u Horst Koehler , u Chancellor Merkel bad u Lamphang ka Parliament u Norbert Lammert ki dei ban ai jingkren sha ki paidbah ha ka sngi nyngkong jong kane ka jingïalang .
Ka dohnud jong nga kan long kaba khia beit ' : Ha ka sngi rakhe iap ba nyngkong jong ka Sridevi , ka khun jong ka Janhvi Kapoor ka la sam ia ka jingthoh kaba pynsngewsih .
Ïa kane ka video la sam da u nongpyndonkam Twitter u Arun Bothra .
Ka kyrteng ba pura jong u aktor ka dei ka kyrteng Ranveer Singh Bhavnani .
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ha ka jingrwai na ka dur jong ka ' Badrinath Ki Dulhania . '
Katkum kane ki arliang mamla ki dei ban pynbeit ia ka jinglong jingman kaba dang iai bteng bad ki mat kiba dang sahteng ha ki jaka khappud da kaba suk lyngba ka jingiakren .
" Ka jingieit jong nga ka long ia ka teknoloji." " "
U la thoh : Ka kot khubor ka ai ia nga ia ki kot hikai kiba kham bun ban ia kiba bun ki kot kiba la thmu na ka bynta ka liang ka jinghikai .
Kata kan shim por bad pisa , hynrei nga ngeit ba ka long kaba kordor .
Ka kyndon kaba kongsan tam jong ka jingpynkylla dur la pyndonkam ha baroh kawei ka projek kaba long ban pyndonkam ia ki tiar ba la pynim bun tam .
Ka jingkyndit bad sngewsih kaba khraw ban iohsngew shaphang ka jingkhlad kynsan jong ka Sushma Swaraj
Hynrei u Sengar u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
La hikai ruh ia ki ha ka jingrwai , ka shad bad ka jingdro dur .
Dang shen ka Sonali Bendre ka la pynpaw ba ka la ioh ia ka jingpang cancer kaba la pynlong ia ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka ban sngew lyngngoh .
Namar ba ka Sony kam sngewtynnad ban pyniar shuh shuh ia ka kynhun , ki hynmen Jonas ki la pyrkhat ban kylla kyrteng .
Ka Muvattupuzhayar bad ka Periyar ki long ki wah ba kongsan ha kaba kane kaba hadien ka tuid lyngba ki Taluk Muvattupuzha , Aluva , Kunnathunad bad Parur .
Khlad noh u kpa jong u nongthaw jingrwai u Pritam Chakrabortys
U soh jong ka jingpalat um dei ka jingkmen . ka long ka ummat , ka jingud , ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih .
U Martn u la nang kumno u dei ban long bad kumno u dei ban leh ia kiwei pat . Hato u la lah ban kylla ?
Katto katne ngut ki nongthoh histori jong kane ka juk ki ngeit ba ka drama ka long katkum ki jingjia histori kiba shisha .
Ym don kyntien kiba biang ban batai ia kum kine ki kam shyrkhei .
Te , kine ki dei ki variable jong ka jingsngewtynnad , 9 tylli ki variable , phi lah ban iohi ba 1 ka dei ka kyrdan , kiwei pat ki dei ki jingkhein .
Hynrei u myntri pla tyngka ha kata ka por u Arun Jaitley u la pynrem ia ka da kaba ong ba ka sorkar kan ym shim khajna ia ki nongrep .
Phi lah ban leh ei ei shaphang kata
Katba u myntri rangbah barim bad nongialam ka liang pyrshah ha Maharashtra u Devendra Fadnavis u la jngi ban iada ia ka jingkren jong u Padalkar .
Nga kwah shisha ba kane ka phlim kan long kaba bha .
Ka jingiathuhkhana ka lah ban kham bha .
Une u nongshah kynnoh u dei na Nashik ha Maharashtra .
Don napdeng jong phi kiba pang ? Un khot ia ki tymmen basan jong ka jingiaseng bad kin duwai halor jong u da kaba pynsleh ia u da ka umphniang ha ka kyrteng U Trai .
" Gunn 2004, pp. 9 , " " Ka Concise Oxford Dictionary ka ong ba ka jingngeit jingthaw ka dei ' ka jingngeit ba ka pyrthei bad ki jingthaw ba im ki mih na ki kam ba kyrpang jong ka jingthaw ba kynja Blei.
U Shibu Chakravarthy u dei u nongthoh jingrwai , u nongthoh screen bad u nongthoh script na India uba trei khamtam ha ki phlim Malayalam .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal bad ka heh jong ka Trinamool ka Mamata Banerjee
Ka phlim ba nyngkong eh jong u Dean ka dei ka phlim kaba jem jong u snem 1988 .
Ki kynthup ia 8 ngut ki shipai bad lai ngut ki pulit .
Ka kynhun na u Director of Explosives ka Hyderabad ka la leit jngoh ia katei ka jaka ba la bthei bad ki dang tohkit ia katei ka jingbthei .
Pynban ki nongbah kiba la pynpaw ïa ka jingkheiñ kaba duna tam jong ka jingshah lehbeiñ ki tymmen ki long ka Jammu , Mumbai , Visakhapatnam , Kochi bad Guwahati .
" " " Hynrei bunsien ki ri shabar jong ka Africa kin iohi ia ka jingduna jong ki nongtrei bad ka jingpynkylla ia ki pyramid jong ka jingbun briew , kaba kan don ka jingktah kaba jur bha ia ka ioh ka kot . " " "
Ka jingkren bad ki sakhi jong ka ki pynshisha ia ka jingbym don pop jong u Veer bad u nongbishar u pyllait ia u da kaba panmap na ka bynta ka Pakistan .
Ki ksuid shimet shimet ki iap hapoh ki bnai hadien ba ki ioh ia ka jingpang .
Hynrei ka mukotduma ka dang sahkut .
Kham hadien ba u Trump u la tyrwa kham mynshwa ha ka jingdonlang u Myntri Rangbahduh ka Pakistan , u Jaishankar u la ong ba u Modi um shym la buh ïa kum kane ka jingkyrpad sha u Trump .
Bujli noh ka tnad elekshon u CEO ka Mizoram hadien ba la don ki jingiakhih
Peit bha ia ki khynnah haba la iohi ia ki jingkylla ha ka jinglong jong ki bad wad ia ki daw .
Ka Anushka ka ak kum ka nongthoh khubor ha ka phlim Sanju .
U nongialam jong ka jingialang bah jong ka ri u Omar Abdullah
U dei ban ai jingbatai ia nga .
U Bah Jaitley u la ong ba baroh ar ka Centre bad ka sorkar jylla ki kwah ban phah ia ka khubor sha ki sengbhalang ba la pynsangeh ia ki nongialam ka BJP ban pynsngewbha ia ki .
Ka dei ka kynhun kaba biang bha , ka kynhun kaba la hikai ïa ngi kumno ban jop shabar ri , ong u Chopra ha ka Youtube video jong u .
Ki jingthoh ha ki jingbam bad ki jingdih ba la pynkhreh kiba phi thied ki pyni ia ka jingdon shini jong ki .
Ngi la ïalehkai bha hynrei ngi lah ban ïalehkai kham bha lada ngim shym la duh wicket ha ki por kiba bakla , u la ban jur .
Ha ka sngi kaba nyngkong , ka phang kaba nyngkong eh jong ka jingiakren kan long ka jingiadei bad ki dkhot kiba kham samla jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
Kiar na ki jingbam ba thiang bad ba la shet .
Hooid sha Ngi kin wanphai , .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong phi .
Pynpaw ia ka jingshaniah ha U Jehobah da kaba leh ia kiei kiei kiba la hikai .
Ha ka dur kaba phra ngan im na ka bynta 41, 55, 50, 000 ka por Brahma.
Hooid , ki Jingthoh Bakhuid ki ai ha ngi shibun ki jingïapher kiba ai jinghikai , kiba lah ban ïarap ïa ngi ban ïaid ha ka lynti U Blei .
La bud ia ka da ka . o .
U Raghubar Das u dei u myntri rangbah ba nyngkong eh ha ka jylla ban pyndep ia ka por treikam kaba pura .
Phi la lap ia u tnga jong phi ?
" " " Ha ka kamra bishar , nalor u Nongbishar , ki don sa saw ngut ki briew kiba ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kam lah ban ithuh , " " la ong u nongaiktien . "
Yn pyni ia u ha ka iingbishar jong ka sor ha ka sngi palei .
Kumta wat nym tieng . phi kham kordor ha U Blei ban ia ka kynhun sim baroh kawei .
U Messaiah un sngap jar ha khmat ki nongmudui jong u . U Isaiah u la iathuhlypa : U la shah pynshitom , bad u la ailad ia lade ban shah pynshitom . hynrei um shym la plie ia la ka shyntur .
Ka Haryana ka la don 1 , 081 ngut kiba ioh pang bad 9 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus .
Ka jinglong ba iaineh ha ka jylla ka dei ka jingpynpaw ban iada ia ka jinglaitluid bad ka jinglong trai jong ka jylla , .
Bad namarkata , ki khyllung ba dang kha thymmai kiba ring mynsiem ia kum kane ka lyer kaba sniew ki kham don ka lad ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka Pakistan da jop ko da 8 wiket .
Ki jingpynkylla kin ai jingshngain ia u myntri rangbahduh bad ki dkhot jong ka iing ka sem jong u kiba sah bad u ha ka iing sah jong u myntri rangbah .
Wat rung ha ka lynti jong kiba sniew bad wat leit ha ka lynti jong ki briew kiba sniew .
Ka India kam lah ban pynduh ia ka kyndon 370 .
U Ashok Kumar u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ym don jingujor pyrshah ia ki pulit ruh , u la ong .
Lada ym don tap dei ban sei ia ka um na ka khiew da ka khiew ne ka khuri kaba khuid . Ia ka um dih ym dei ban ktah da ki kti kiba jakhlia .
Kumjuh ruh ka India ka dei kawei na ki ri kaba ioh jingmyntoi shibun na ka jinghiar dor jong ka umphniang .
U la 26 snem , bad u la ioh aiu ?
Ka dei ka kot ba la thoh da u nongthaw hi .
Mynta ka jaka shyiap barim ka ai jaka shong jaka sah ia ym duna ia ka 180 jait ki sim bad ki mrad kum ki blang , ki masi civet bad ki blang .
Kumjuh ruh ka sorkar kam dei ban pynjlan shuh ia kane ka jingkulmar , la ong u Sharma .
Kumta ynda nga la sdang ban suba ba ka don ia kajuh ka jingpang , nga la sdang ban pule ia ki jingtip baroh kiba nga lah ban ioh shaphang kata ka sobjek .
Ngi long kiba sngewbha shibun ia kane ka projek .
Ha kaba tip la kano kano ka jait jinglehkai kan long kaba myntoi bad kaba pynsngewbha ha khmat U Blei , ka long kaba myntoi ban kylli : Ka kynthup aiu ?
Nga don ram ha u junom .
Ki nongtong dohkha ki kwah aiu ?
Ka jingpynkup burom ia ki phlim ba 57 kan long lashai ka sngi ha Vigyan Bhawan .
Ha ka jingshisha ym don kano kano ka kot pynngat ba la mudui da ka CBI ne ka ED ha khmat kano kano ka iingbishar kaba tbit .
Baroh arngut ki samla ki la shah kem ha ki pulit .
" Kawei pat ka jingbishar bniah jong ka kot khubor ka la kam ba ka dei kawei na ki phlim sngewtynnad ba bha tam ba la pynmih ha ki bnai , hynrei ka la pynkut noh da kaba kdew ia ka phlim kum " " Ka phlim ba kyrpang jong ka China " " . "
Hato Uta Uba la thaw un ym tip ? Bad U long Uba rit , Uba tip .
Nalor kata u la ai khublei ruh ïa ka sorkar Tamil Nadu kaba la ïarap ban pynlong ïa kane ka jingïalang .
Kane ka long kaba u Taj uba ieng ha rud wah Yamuna u ong , Kane ka dei ka jingleit jingwan sha ka jingieit , to nang wan shane , u la thoh .
Pynbna u Sidhu ban siew Rs 3 cr ia ka Company Bagh
U Srikanth un ïakhun pyrshah ïa u para ri u Sourabh ha ka wat kaba ar .
Ka Tagore ka dei ka phlim akshon ha ka ktien Telugu , kaba la pynmih da u VV Vinayak .
U PM Modi un buh ia ki maw nongrim jong ki katto katne ki kam pynroi ha Kutch ha ka 15 tarik mynta u bnai
Hynrei kim pynbor ia ki ban leh kumta .
Lada nga lap ba phi thok ia nga . . .
U Jerry Pinto u dei u Roman Katholik uba wan na Goa , bad u la heh la san ha Mahim Mumbai .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew haduh 32 digri celcius .
Ym shym la pynlong ia ka eksamin kaba jylliew .
Ngi ai jingkular ia ka ioh ka kot kaba duna tam ia kiba duk , u PM Narendra Modi u kwah ia ka jingsiew kaba heh tam ia kiba riewspah : Rahul Gandhi .
U la shakri ha ka kynhun shipai India bad u la shongthait kum u Colonel .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka kolej sumar ki kam ba katei ka jingpynslem ka dei namar ba arngut ki nongpang ki shah sumar ha kajuh ka por .
" " " U Don Julian u la dawa ba ngin pynpoi ia phi sha ka jaka ba shngain hapoh ka Ing Syiem shisyndon ." " "
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad u biang .
Ka Harper Lees ban pyniap ia u sim sniew ka la kylla long kawei na ki kot ba la ieit eh ha ka histori jong ka thoh ka tar jong ka US .
Ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka BJP ha madan Talkatora ha nongbah Delhi .
Ka jingsynshar kaba bha ka mut ba ka sorkar ka dei ban long kaba sngewrit , kaba shimkhia bad kaba aiti lut ia u paidbah ba rit paid .
Ki ummat ki la tuid na ki khmat jong ka .
Ki Councillor ka Manipur ki pan jingiarap na u myntri Doner na ka bynta ka jingiarap pisa .
U nongieit pisa uba wad ia ka jingjop ha kano kano ka rukom u lah ban shah ialam bakla da kaba suk na kane ka lynti . Kumno ngi ianujor ha kane ka bynta ?
Ka jingdonkam , sa shisien ha kane ka jingpule , ka long ka jingiadei kaba khlain jong ki nongpynkhuid bad ka jingkwah ban pynbha ia ka tnat , bad ka jingaiti mon sngewbha ban iashim bynta da ki nongpynkhuid .
Haba ïasam ïa ki jingmut jong u halor ki nongïalehkai ba pawnam mynta ka sngi ha ka Goafest 2008 , u nongthoh jong ka The Gunn Report u Donald Gunn u la ong ba ki agency jong ka ri India ki la mih kum ka bor shna jingshna kaba khlaiñ bha hapoh ka dewbah Asia .
Ka COVID BEEP kan pynduna shibun ia ka jingma na ka jingsaphriang bad kumjuh ruh kan iarap ban pynduna ia ki marpoh khyndew kum ki PPE .
Ka um ka long kaba ym lah ban bujli bad kam don ki jingpynkylla .
U la pule ruh ia ka MBBS ha ka MKCG Medical College .
Ka India ka donkam ia ka jingpynkylla kaba kum kane .
Ha ka por kaba biang u Gora u la shem ia lade ba u la trei ia ki kam kiba la tip bha kiba ka kynhun jong u ka la shimkhia .
U Vijay un mih nyngkong ha ka sain pyrthei ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka India kan pynlong ia ka jingialang jong ka G20 ha u snem 2022 , u snem ba ka ri kan rakhe ia ka sngi laitluid kaba 75 snem .
Ka dei kawei na ki jingrwai ba nga sngewtynnad eh .
Kumba 5,000 ngut na ki ki dei na ka thain shatei lam mihngi .
Ha Punjab ka Congress ka la duh 22 tylli ki bynta jong ka iing dorbar namar ka jingiakynad hapoh jong ka .
Ha kawei pat ka jingjia kaba kum kane , u Sudarshan Singh uba shong ba sah ha Mauli Jagran u la iathuh ba don kiba la tuh ar tylli ki cylinder LPG na iing sah jong u .
U PM Modi u la iehnoh ia ka Weibo jong ka China.
U Pandit Jasraj u la iehnoh shadien ia ka kurim jongu ka Madhura , u khun shynrang u Shaarang Dev Pandit bad ka khun kynthei ka Durga Jasraj baroh arngut ki dei ki nongtem jingtem .
Ka para jong ka Saina Nehwal ka Chandranshu ruh ka la rung sha ka BJP .
Ka Archana ka pynkylla ia kijuh ki kyntien , hynrei mynta da ka sur kaba jem .
U la rung sha ka Indian Foreign Service ha u snem 1995 bad u la sdang ia ka kam jong u ha ka Indian Mission ha Jakarta , hadien kata la phah ia u ha Thimpu bad ha London .
Ar tylli ki dak jingmynsaw ki don ha ka khlieh jong ka .
Hooid , haba namar ka jingsngewlehrain ki kmie ki kpa ki kiar na ka sobjek jong ka jingshongkha , kam iada ia u khynnah .
Ceyda nga la ong ia phi ban shong noh .
Kiba kham kamai ha ka Sensex ki dei ki Tata motors bad ki HDFC Banks .
Hynrei to ai ba kaba la dep kan long kaba la dep .
" Ki la ainguh ia u khun masi ba la shna bad ki la khot ia kata ka por " " ka jingkhawai ia U Jehobah . " " " "
Da kaba shah pynshitom bein ha u nongrep uba kamai khajna u Devi Singh ki nongrep jong ka elaka Rangpur ki la kiew sha ka jingleh pyrshah hapoh ka jingialam jong u trai jaka uba rit u Dhiraj Narayan .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba une u mrad u la lah ban phet krad hadien kata , hynrei ki heh jong ka tnad khlaw jong ka thain hadien ki la iathuh ba la lap ia u hajan ka iing jong ki kynthei .
Palat 80 ngut ki briew ki la mynsaw , la iathuh ruh .
ka pynlong ia ka kriket ban long kaba heh , .
Ha ka sngi Nyngkong ka sorkar Karnataka ka la pynhiar dor ia ka petrol bad diesel da T. .
Nangta u Rushnara Chaudhary u la ïasoh bad ka kynhun lehnoh beit beit .
Hadien ba u la pynlong ia ka thma khaii pateng kaba pynjulor ia ka China , u Trump u i kumba u la phai khmat sha ka ri India .
Ka jingtip ba shadien : Ka NJMC ka la mad ia ka jingduhnong la katto katne snem bad ka la don hapoh ka jingpynbna jong ka BIFR naduh u snem 1993 .
Ka aktress ka la thoh ia ka dur da ka jingthoh kaba pynsngewsih .
Ka kynhun runar ka la rung shapoh ka ATM jong kawei ka bank shimet kaba don ha surok Najafgarh bad ka la pyndonkam ia ki suloi ialehkai ban byrngem ia utei u nongap pahara uba la tymmen .
Ka la dei ban don ka jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang ryngkat bad ka jinghikai .
Kane ka hukum ka wan halor ka jingkyrpad ba la mudui da u Jahan , u tnga jong ka Hadiya uba tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Kerala kaba pyndam noh ia ka jingshongkha jong u bad ka .
Khmih ia lade ba phi la kyrkhu ba kim shym la pyniap ia phi .
Kine ki kam beain ki la buh jingma kaba khraw ia ka hok ban long shimet ha ka Jylla .
Hynrei ki dei ki case kiba eh .
Ha ka jingtreikam ka ain jong ki Jiw ka pynlong kaba eh shibun ban pyntreikam ia ka jingpynshitom iap .
la iaid kylleng ka ri Mihngi , .
Ha ka snem 519 SK , la sdang ban tei ia ka lynti step kaba heh .
Ka la pynpaw ia ka jingktah jong ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ha kaba pyntreikam ia ka polisi pynkynriah kam ia ki nongtrei jong ka Bangladesh .
Ka Hong Kong ka la hiar 1 . 5 percent, ka Shanghai ka la hiar 1. 3 na ka shispah, ka Tokyo ka la hiar 0. 3 percent bad ka Sydney ka hiar 0 . 5 na ka shispah .
Hato phi tharai shisha ba ngin sa ioh ia ka hok ?
' Ka dei ka pyrthei kaba ialehkai bad kiba sahdien kin hap ban sngewsih ia ka jingsngewhun jong ki .
U la long uba tbit bha ha ka jingialehkai ba khatduh pyrshah ia ka Netherlands ruh kumjuh .
Ka iingbishar jong ka Narayanganj ha ka sngi Nyngkong ka la rai rai iap ia 6ngut ki briew bad ia uwei pat da kaba set phatok shi jingim namar ba ki la pyniap ia uwei u nongkhaii ha Siddhirganj Upazila ha u snem 2009 .
Dei na kata ka daw ba nga ju ong teng teng , ngi donkam ia ka jingpyniasoh lang ia ka Saians jong ka jingpyrkhat bad ka Art jong ka jingim .
Ka la long kaba pynhun shibun .
Ka sorkar jong ngi ka la lah ban pynrem ia ki kam sniew .
Haba phai sha khmat , la antad ba ka FDI ha ka pyrthei kan kiew tang 10 percent ha kaba kut jong une u snem , la ong ka kaiphod .
Wat u Pim ruh um long shuh uba sngewbha kumba u ju long mynshuwa .
Ka dei ka jingthep vote pyrshah ia ka jingbymhok .
U ong ba u wanrah ia ka jingkmen ha iing jong ki .
U tnga jong ka u Daniel Weber u la leit ryngkat bad ka khun jong ki ka Nisha ha katei ka jingkhawai .
Phi lah ban pyndap ia ka phorm ha kajuh ka rukom kumba phi la pyndap ha ka por ba phi la pyndap ia ka return .
Hynrei kane ka nombar ka long kaba ialeh pyrshah .
Harum ki don katto katne ki jingma kiba mih na ka jingiadei kaba sniew bad ka jingbym shaniah .
" Hynrei ki Taliban ki la kyntait bunsien ban iakynduh ia ki heh jong ka sorkar Afghanistan , kiba ki kyntait kum ki " " ki jinglehkai " " . "
" " " Nga bad ka tnga jong nga ka Kiran ngim don jingthmu ei ei ban mih noh na ka ri ."
Ia kane ka shithi khot hajir la pynpoi ha iing jong u Fadnavis hangne ​​, la ong uwei u heh jong ka thanat Sadar .
" " " Ia ka Fulldome 3D Digital theatre ha Science City la plie paidbah da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kolshor u Dr Mahesh Sharma mynta ka sngi . " " "
Lait na ki briew ha ki social media , ki riew pawkhmat kum u Arjun Kapoor , ka Raveena Tandon bad ka Anushka Sharma ki la ïaroh ïa ki rukom shad jong u .
Pynlong ia ka lieng da u dieng gopher . phin thaw kamra ha ka lieng , bad phin pyndait ia ka shapoh bad shabar da ka rnong .
Ka projek ka la dep ban pynduh ar tylli ki por ba la buh .
U Bhushan , ha ki tweet jongu u la kynnoh ba ka Centre kaba mihkhmat da u Venugopal ka la ialam bakla ia ka apex court halor ka jingthung kam ia u Rao .
Nga dang leh ia ka LLB jong nga .
Nangta ki la tender ia ki jingrisain jong ki .
Ki Jiw kiba wan phai kim donkam ban tieng ia kano kano ka jingshah thombor na ki briew kiba kum ki mrad ne ki kynhun ki nonglute .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ban pyrshah ia ka jingpynslem ban pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka tulop bad ban pyrshah ia ki kyndon ba la buh da ka kompeni thymmai ka Swift .
Pyllait paidbah ka Leather Sector Skill Council ia ka SCALE India Android App na ka bynta ban pynbha ia ka jingbha hapoh ka Skill India Mission
" " " Baroh ki jingujor yn phah sha ki nonglum jingtip jong ki distrik bapher bapher ."
Balei , ka rukom synshar kaba thymmai hapoh ka Hima U Blei kaba ha bneng kaba U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai !
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pule puthi ka Uttar Pradesh u Ashutosh Tandon .
Hynrei ka Sorkar Punjab ka la noh synniang tang 66 klur tyngka .
15 Ki Jingdonkam Mynta : Namar ka jinglong jong ka kam kaba la leh ha Bethel , ka jingdonkam jong ngi mynta ka long khamtam eh ïa ki para shynrang kiba dang shongkha shongman .
John Wright , Coach , ka kynhun kriket India .
Ki kynthei ki kham noh synniang sha ki kam rep ban ia ki dkhot shynrang .
Ka Zakia Jafri kaba la iap lok ia u MP barim ka Congress u Ahsan Jafri kam shym la lah ban bat ia ki ummat haba ka khubor halor ka jingpynshitom ha ka kam pyniap briew ha Gulberg ka la mih ha ka telebishon ha ka step jong ka sngi Palei .
Nalor kata , ia ka jingmyntoi jong kane ka skhim yn ai ruh sha baroh ki nongpynkhuid jaboh kiba la pynrung kyrteng .
U la ong ba dei ban pynrung ia ka jingieid ia ka ri ha ki samla .
Ka la don ka jingpynbor kaba jur ia u , hynrei u la pyndep ia ki jingkhmih lynti baroh .
Kaei ka jingdonkam kaba phi don kaba ym lah ban pyndep ?
Ha ka jingiakren jong ki , u Rouhani u la kular ban tohkit bniah ia ki jingjia kiba la jia ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingsdang jong u nongshna phlim u Sajid Nadiadwala kum u nongpyniaid phlim .
" Hynrei ka kynhun nongbishar u Arun Mishra , u B. R. Gavai bad u Krishna Murari ki la peit bniah ba " " Ym lah ban pynsangeh ia ka jingim ."
14 Ha ka jingshisha ngim lah ban khmih lynti ban ïajan bad baroh ha ka balang .
Namar kata to ai ba uta uba kren ha ka thylliej bymtip un duwai ba un lah ban pynkylla ktien .
U Blei um shym la matlah ia ka jingjynjar jong ki briew jong u . bad um shym la sngap jar ia ka sur jong ki jingkyrpad jong ki .
Ia ka jingpynbthei ia ka skuter la leh lyngba ka jingpynbthei ia ka disc ha khmat bad ka jingpynbthei ia ka drum ha ka liang ba shadien .
" " " " " " " Ka long kaba kongsan ba lada phi don ia ka polisi kaba bha bad ka sorkar kaba bha , ka long kaba kongsan ba phin don ruh ia ka jingshong shngain ha ka jinglong nongialam , " " " " la ong u Beattie. " " " "
Nangta u nongshah kynnoh u la beh noh na katei ka jaka .
Lada phim dih duma , wat dih duma !
Mynta ia kane ka jingpyni bad jingthoh lah ban peit ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat .
Lada uno uno u samla u kwah ban leh ia kaei kaei da lade te ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba u iakynduh ka long kumno un pynbeit ia ka pisa ?
Ka jingeh kaba shisha bad kaba kham jylliew na ka bynta ka Jylla kam shym la slem ban wan .
Lah ban pyndonkam da u sohjew ne kino kino ki sla ban tap ia ka khlieh bad ka khmat , bad kumta ka iarap shuh shuh ban pynkhriat ia ka khlieh bad ban iada bha .
Ka Ponce de Leon ka la shah sumar 15 sien ban pynbha ia ka khmat bad ka met jong ka naduh ba ka la shah thombor .
Ka jingbteng jong ki kam bamsap bad ki kam beain ka la pynsniew jur ia ka jinglah bad ka jingshaniah jong ki tnad synshar .
Ka tnad bor ding ka la mynjur ia ki jingai jingiarap sha ki katto katne ki jaka treikam ban tei ia ki jingtei kiba donkam .
Palat 1 800 ngut ki riew shemphang ha kylleng ka ri bad ki nongieit sim ruh kin wan sha kane ka COP13 .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka pyni ruh ia ka rukom treikam jong ka tnat hydrocarbon jong ka ri jong ngi ban weng ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Kumno ka kmie tymmen ka la shngain ?
Ka khappud Petrapole ka dei tang kawei ka kad liengsuin ha ka thain Bengal ba shathie .
Ki nongshah kynnoh ba la shah kem ki pynphriang ia ka jingthmu jong ki Maoist hapdeng ki samla pule bad ki samla , la ong u Singh .
Bad u Sadok u lyngdoh bad u Nathan u nongiathuhlypa kin pynsleh ia u hangta ban long u syiem halor ki Israel : bad to phin pyrta ia ka turoi bad phin ong , To im u syiem Solomon .
Ia ka bynta kaba khatduh u la pdiang hadien ba u nongpyniaid Arturo Toscanini u la risain noh na ka kam kum ka jingpyrshah ia ka seng Nazi .
Shim ym duna ia ka ar tylli ki sohjew bad sait ia ki .
Ia ka iing syiem la tei da ka jingktah kaba shai jong ki nong Europe , da kiba bun ki bniat bad ka tnum kaba jrong .
U la long uba suk ban shet , bad phi tip ia kata .
U Salman Khan mynjur ban iatrei lang bad u Sanjay Leela Bhansali hato dei namar u Shah Rukh Khan ?
Ha ka jingshisha , ki kot jong ngi ki don ha ki 380 tylli ki ktien .
Kumta Ngi la jubab ia ka jingduwai jong u bad ngi la pyllait ia u na ka jingjynjar . bad kumta Ngi pyllait im ia kiba ngeit .
Ka bol ka la hiar ha ki pad jong u bad ka la klip ia ki tnat .
Ki Seva Kendra jong ngi ki leh ia ka kam kaba long ka nuksa ha ka kyrdan shnong , la bynrap biang u Roy .
Lai ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Haduh kine ki sngi , kata ka dei ka jingrwai Hima kaba nga sngewtynnad eh .
Ka jingkit ia ki nongpang na jngai sha ka nongbah ha kum kane ka rukom ka long kaba rem dor , kumjuh ruh kaba don jingma bad kaba jynjar .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha Congress Bhawan hangne ​​.
720 x 360 DPI ba la buh lypa
Ïa U Shoaib Malik U Khmih Ban ïa U Steve Smith Uba U Shoaib Malik U Khmih Ban ïa U Steve Smith.
Ki ri kiba don hapoh ka kyrdan jong ka India ki kynthup ia ka Philippines , Kazakhstan , Bahrain , Iran , Pakistan , Mauritius , Bangladesh , Palestine , Barbados , Macau SAR , Iraq , Brunei bad Zimbabwe .
Kawei pat ka bynta ha ka jingïaid paidbah mynta u snem ka long ka jingpynbna ba la ai kyrteng ïa ka Quito kum ka nongbah jong ka kolshor jong u snem 2011 .
Khlem ka jingiarap U Jehobah ngam shym la lah ban im .
U la don 36 snem ha kata ka por .
Ki jaka pule kiba long nalor ka kam bank .
Ki nongshong shnong jong ka ri France ki la shaniah ha phi ban ialam ia ka ri ha ka por kaba eh ia ka Europe bad ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka India kaba laitluid ka la iakynduh katto katne ki jingeh kiba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Kine ki tnat ki iaid lyngba ia ki madan , ki ri khlaw bad ki jaka shyiap . Ki iaid lyngba ki them , ki wahduid bad ki khlaw .
Ka rukom ai kyrteng thymmai jong u Lavoisier ka la saphriang kylleng ka ri Europe bad shaduh ka ri America bad ka la long ka jingpyndonkam kaba pawnam ha ka liang ka chemistry .
U Bah Santokh Singh Chaudhary u nongialam ka Congress uba dei ruh u MP ka Jalandhar u la jied ia ka shnong Ganna kaba don hajan ka shnong Phillaur .
La bet ia u khaw ha 25 lak hektar ha Haryana bad jan 35 lak hektar ha Punjab .
U Captain Amarinder u la kyntu ïa ki karkhana ba ki dei ban pyntip mardor sha u DC ba dei peit lane sha u Industry Minister bad ki heh ophisar ka tnad ïa kino kino ki jingeh ba ki ïakynduh .
Ia ka khajna excise la shim nalor kiwei pat kiei kiei , ka umphniang kali , ka kyiad , u duma , ka jingbet bad ki kali .
JR : Ha ka Test kaba lai ha Perth ?
Nga la pyni ia ka jingkyrshan ia ka India ban long shi bynta jong ka NSG , la ong u President ka US hapdeng ka jingpyrshah jong ka China ia kum kane ka jingleh .
U Shah u la ong ba yn pyntreikam ia ka NRC ha Bengal ban pynduh jait ia ki nongwan rung tuh .
NA KA BYNTA KA RI INDIA , KA JINGKHAT U NELSON MANDELA KA PYNBNA ÏA KA JINGLEIT JONG U TYMMEN BA LA BUROM , KA MYNSIEM KHRAW , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 10 . 12 . 2013
Ki dur bad ki video jong katei ka jingjia ba shyrkhei ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U nongrwai Bollywood u Udit Narayan u la rwai ia kane ka jingrwai .
Ha Rajasthan lada lap ba ki donkti ban pyniap masi lah ban shah set phatok 10 snem .
U briew uba la phah ia kita ki shithi baroh ?
Haba iakren bad ka khubor AIR , u Dr . R . K . U Jenamani uba dei u heh jong ka Forecast Division jong ka IMD u la ong ba ka North India kan mad ia ka jingkhriat kaba jur naduh lashai ka sngi .
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jingsngewtynnat .
Ki Khristan kiba la san bha ki lah ban ktah aiu ia ka jingiatylli jong ka balang ?
Ka para jong nga ruh kam shym la shah pyllait .
Ka India ka la hiar 13 kyrdan na ka kyrdan ba 101 ha ki snem ba la dep ha ka kyrdan jong ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei da ka jingïalang jong ka pyrthei .
" " " Ka NCP kan pynieng kyrtong ha baroh 26 tylli ki Lok Sabha ha Gujarat ."
Ngi nangta ngi tip ia ka jinglong jong u .
Hynrei ka jingïakhih ka la saphriang kylleng ki lad pathai khubor bad la lap ïa ka met jong u ha ka sngi kaba bud , hapoh ka jaka wad bniah jong ki pulit .
Ym donkam ban ong ba kum une u khun jong ka ri India un ym kwah ban long . la iathuh kaei ka kamram jong u ha ka por kaba mynta . 3 .
Pynshisha ia kiei kiei baroh . bat skhem ia kaei kaba bha .
Mynta , ngam shym la sngewphylla shisha , namar kata ka dei ka jinglong kaba nga la iohi beit beit ha ka jingim jong nga baroh kum u nongshna theatre .
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la jubab halor kane ka jingjia bad pynpaw ka jingsngewlem kaba khraw sha ki bahaïing hasem jong ki pulit kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka CBI ka la leit khynra ia ka iing sah jong u myntri rangbah .
Namar ka jingdheng kali kaba jur bha , la don katto katne ki jingjia aksiden ha katei ka jaka .
Ki la don ha Rochdale kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bilat .
Ki nongialam jong ka seng ki la dep ban shim ia ka rai .
Ki rukom rep kiba lah ban pynneh pynsah kiba ai jingmih kaba kham bha
Jied lada dei ban plie ia ki kot ki sla jong ki kyntien ha ka editor .
Kane ka Internet Package ka don ia ka data kaba 99MB ha ka dor BDT 99 ryngkat bad ka jingtreikam kaba 15 Sngi .
Hadien kata ka iingbishar ka la ai jamin ia u Rs .
Ki pulit ka Kupwara ki la ujor FIR ha Police Station Kralpora bad la sdang ka jingtohkit .
Nga la ioh ban iakren bad kawei ka kynthei katba nga dang iaid kai bad klik dur .
Ngi ai ia ki ia ka jingsumar kaba bha tam , ka la ong .
La seng ia ka ha ka snem 1829 bad ka dei kawei na ki bynta ba rim tam jong ka jylla .
