U ju ong : Ki lad bad ki jingkut ki long kumjuh .
U la pynlut por bha bad u lok jong u .
Kaei kaba donkam ban buh ha ka jingmut haba iadei bad ka jinglehkai ?
Ia ka jingsiew lypa la ai ram
Bad ka sniehdoh jong u khunlung ba dang im ka long kaba la shah .
‘ Lah ban shim ba ia ka jingshah thombor la khein lypa , bad ba kam dei tang shaphang ki jingthoh jingiap ’ la ong ka jingkynthoh halor ka shithi jong ka Elbe kaba la pynlong da ka kot khubor Sueddeutsche Zeitung .
Baroh ki tyllong um la pynkhuid .
Ka jingiathuhkhana kumno kum kine ki briew kiba iapher ki iadei paralok la iathuh ha kaba kut .
Kum ka nonghikai , ka la long kawei na ki kynthei ba nyngkong eh ha ka Gold Coast ban long ka nongpyniaid skul .
" Kane ka dur ka pynbha shibun ia ka jinglong bad jingtreikam jong ka jingshim bad pyndonkam ia ki jingsoi ba shisha ba la thoh da ka kti " " ba shisha " " kiba la tip ia ka ZorroSign . "
Ki skul sorkar , ki kolej bad ki jaka pule kin dang khang .
Bun ki nongpang ruh ki la pynshisha ba kane ka long kaba treikam .
Ki platelet snam ki pynsangeh ia ka jingmih snam da kaba pynlong ia ki shyieng .
Kane kan shakri ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Katba nga dang im ngam shah ia ki ban die noh ia ka jylla jong nga sha ka BJP , ka la ong .
Tang kawei ka por ba nga lah ban iohi ia kiba ha iing jong u ka long ha ka dur ba la shim ha ka por ba leit ontep ia u .
Kine ki dawai ki dei kawei na ki lad ba kongsan ban tehlakam ia ka jingpang snam , ka jingpang dohnud , jingpang sniehdoh , bad ki jingktah kiba sniew jong ka jingpang shini .
Kane ka la pynlong ia ka jingpyndonkam palat bad jingpynjaboh ia ka um hapoh khyndew .
ha ka jingkhein , ka jinghap slap ha u snem 2020 ka lah ban long 107 na ka LPA ryngkat bad ka jingbakla model kaba 4 .
Katba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ka la nang jan , ka BJP kaba la tieng ka la khot ia ki jingialang bad ki nongialam Patidar bapher bapher ban thaw ia ki lad ki lynti ban pynkut noh ia ka jingkhihwin , hynrei ka kynhun jong u Hardik Patel ka la iai bteng .
Ka rukom treikam kaba thymmai ka buh kham bun ka jingpyrkhat ha ka jingpyrshang jong ki briew kiba duk ban pynduna ia ki jingduna kiba bun jong ki da kaba buh kham bun na kaei kaba ki kamai bad tei ia ki mar ki mata jong ki .
lait noh tang Uta Uba la sdang ia nga , namar Un ialam ia nga ' .
Hapoh ka ain ai jaka jong ka 3 tarik u Risaw 1901 la pynbha ia kane ka jaka da kaba tei ia kiwei pat ki phyllaw bad ki iing .
Donbok ba ngam shym la donkam ban hikai ia ki ia ka sorkar America .
U president ka Congress u Rahul Gandhi un jop ha Wayanad da ka jingïapher kaba khraw .
Ka bus elektrik ka dei ka bus kaba pyndonkam da ka bording .
Ka jingkiew ka dei namar ka jinghiar ha ki nombar jong ka jingïarap la pynhiar da u nongpynïaid
Ym don jingtip ei ei shaphang ka jingim jong ka shwa ba kan rung ha ka seng .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da kiwei pat ki dkhot jong ka komiti kiba kynthup ia u Bharat Kumar , u Mahesh Inder Singh Ravi Kant Sharma bad u Shakti Prakash Devshali .
la thoh bad pynïaid da u James Erskine bad la pynmih da u Ravi Bhagchandka bad ka Carnival Motion Pictures hapoh 200 tylli ki jingpynmih bym pat mih .
Ka bnai bakhuid jong u Ramadan la buh ban sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung mynta u snem .
La thung ia u sohjew ha ka snem 48 . 96 lak hektar haduh mynta haba ianujor bad 46 . 69 lak hektar ha kane ka por jong u snem ba la dep .
Ka kynhun ïaid kjat jong ki shipai duriaw ka kynthup ïa 144 ngut ki samla shipai duriaw ba la ïalam da u Lieutenant Tushar Gautam , .
Ki hernia ki wan ha ki katto katne ki jait .
Ki la bujli ia ki distrik kiba rim kum ka nongrim jong ka jingsynshar hapoh ka rukom synshar ba la pynbeit thymmai .
Katba u Ghazal Srinivas u don ha ka jingshah set phatok ha ka phatok jong ka Chanchalguda .
U la iai sngap bad peit .
Kane ka shisnem shiteng mynshuwa ka Bangladesh ka la long kaba bun .
Ka jingtrei jong ka sngi kaba hok ka ioh ia ka bainong kaba biang .
Hynrei u la bat ha ka sngi kaba bud bad u la kamai 90 ron .
Bad kane ka dei ka kam jong ki lad pathai khubor .
Ia ka account NRE lah ban plie ha ka dur jong ki account ba la buh pisa , ba mynta , ba ju wan biang ne ba la buh beit .
Ka Anushka Sharma ka la pynthikna ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Ka jingma ka la jia ha ka mosque Pak ha ki jingduwai jong ka sngi palei . 10 ngut la pyniap
Ka jingai jingiarap jong ngi ka la long kaba stad bad kaba la thmu ban ai jingiarap ia kiba duk tam .
Ka India ka la pynsangeh lut ia baroh ki liengsuin kamai ha Jammu , Leh , Srinagar , Amritsar .
Ia ka rai halor u president ka Congress ban wan ym pat lah ban pynbna .
Ka nongthoh khubor ba la kham rangbah ka Barkha Dutt ka la iehnoh ia ka kam kum ka Consultant Editor jong ka NDTV .
Hynrei ki don ki lad ban ia tyngkhuh .
Kine ki jingduna ki la pynlong ia ka jingpynmih ia kiwei pat ki code ha ki iew pisa ban ithuh ia ki jingpynskhem na ka bynta ki jingthmu pynbeit .
Bun ki briew ki la dawa ban bishar bniah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka tempi Sabarimala .
Da kaba shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka jingiarap jong u ban jop ia ki jingeh , ngi lah ban long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem kumba long u Samson ha ka met .
U la ong ba tang ka liengsuiñ ba la ai da ka China kaba lah ban wanrah biang ïa ki nong Bangladesh , la ong ka khubor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar kaba la seng hapoh ka ain pynbeit jong ka snem 1773 ka la pyniaid ia ki jingbishar jong ka ha ka rukom bishar jong ki jury .
U nongialam ka Shiromani Akali Dal u Manjinder Singh Sirsa u la pdiang sngewbha ia kane ka rai bad u la ai khublei ia ka iing bishar na ka bynta ka jingbishar hok .
Hadien ba la san kane ka dkhot met ka sdang ban rit bad ha ka snem kaba hynriewphew ka la nang rit sha ka jingheh kaba rit kumba 3 haduh 5 gram .
" " " Haba ka wan ka jingkylli ' Uei u bos ? "
Hadien 10 snem ka jingleit jngohkai pyrthei , u nongseng Iain Manley u la shem ia lade ba u trei ha kawei ka kompeni pyntreikam ia ki kam jngohkai pyrthei .
Ka Khelo India ba la pynthymmai ka thmu ban pynrung ia ka kolshor jong ka jingialehkai ha ka ri baroh kawei lyngba ka jingkylla ha ka jingialehkai kaba rit paid , bad ka KISG ka dei ka bynta kaba kongsan jong kane ka buit treikam .
Ka jingmih ka long ba kata ka bynta jong ka doh ka la hap bad u bsein u la leit noh ryngkat bad kata ka bynta jong ka doh .
U Scout u long uba sngewbha hapoh ki jingeh baroh .
Ka US ka la weng noh ia ka jingiateh kular bad ka Iran .
Ka jingbuddien ia ka kam khaii bad ka jingiadei histori hapdeng ka India bad ka Africa .
Ka jingbun jong ka 87 . 5 percent na ki jingbei tyngka jong ka ki long shabar jong ka US .
Ki jingkylla kiba kongsan ha baroh ar ki kynhun .
U Lyngdoh u la iathuh ia ngi ia kawei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad hynnin ka sngi . . .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka US bad ka Argentina ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka .
Ka jingiakhih jong u Yogi Adityanaths ka kiew palat ia ka 50 percent ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain.
Kiba mynsaw ki kynthup ia arngut ki kynthei nongtrei .
Ym don jingartatien ba naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor ka la rai ban pynlong ia ka ri India kum ka Hindu Rashtra .
Ka sorkar America ka la pyndonkam ia ki jingpynbna pynsaphriang pyrshah ia ka sorkar Cuba lyngba ka TV Marti kaba don ha Miami ha Florida .
Ka khlieh ka long kaba heh , hynrei kaei kaba phi lah ban buh jingkynmaw hangne ​​ka long ba ha baroh arliang jong ka khlieh phi don ka thliew kaba heh bha , em ?
Chennai : Uwei u briew uba wan na Tiruchengode ha Tamil Nadu u la thep ia ka jingkamai kaba T.246 klur tyngka rim ha kawei ka bank sorkar , la iathuh ki heh ka tnad Income Tax .
U nongïalam jong ka England u la noh synñiang 46 ron.
U Myntri HRD u la ai khublei ia baroh ki nongshah khusnam bad u la pynpaw ia ka jingdonkam bad ka bynta jong ki nonghikai ha kaba pynrung ia ki jinglong ha ki khynnah ha kaba tei ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Ym lah ban rah bad thoh ia kano kano ka bynta jong ki kot ki sla jong ka iing dorbar ba la pynduh ha ki kot ne ki register jong ka iing dorbar kaba thymmai .
Ka will jong u ka ong ba kane ka jaka pule ka dei ban im kum ka dak kaba lah ban iohi tang kawei jong ka jingdon jong u .
Kine ki jinglong ki long kiba jylliew haduh katta katta , " " " " U Enkling u batai .
Ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh .
Kata ka bol ka la skid hadien ba la dep thep .
Nga sngew sarong shibun ia kata ka phlim bad lada ailad ban jied , nga kwah ban leh biang ia ka .
Ka laisen sumar jong u ruh ka la shah pynsangeh noh .
Kylli lyngkot ïa u nongïalam ne kiwei pat ki nongïalap kiba la ïarap ïa kiba thymmai ban kiew shaphrang .
Nga ju rep ha ki saw akar .
Ka India ka la jop ia ka nam lahduh san sien .
Hynrei namar ka jingburom ia U Jehobah ki la iehnoh ia ka jingbishar ha U Blei . Ki Hebru 2:6,7. U Judah 9 .
U la long arsien u dkhot jong ka Lok Sabha bad u la long u myntri sorkar pdeng na ka bynta ka kam karkhana bad ka pla tyngka .
Don kiba iada ia ka niam Islam katba ki dang dih duma tang ban pynsngewsih ia ki Khristan , kata ka ai jingmut ia phi katno ngut ki nong Morocco ki sngewthuh ia ka jinglong Islam jong ki .
Kan donkam ia ka sorkar bad ki riew shimet ban iatreilang .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki kheiñ ïa ki rukom sumar da kaba pyndonkam ïa la ka jong ka snam ?
Ka jingpynbor ia ka jingtrei kynthei
Baroh arngut ki Myntri Rangbah ki la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingïashim bynta kaba khraw jong ki samla ha kane ka Punjab Startup Yatra .
Kaei kaba kham kongsan ka don ka battery kaba 3 , 100mAh kaba lah ban ai ia phi ia ka por ialehkai kaba jrong !
Baroh ki dei ban bud ia ki kyndon hapoh ka Riti Synshar khnang ba ka burom jong ka Madhya Pradesh kan dang iada , u la ong .
Ki pulit ki la kem ia u para barit jong u Asads u Din Islam 42 snem ka rta , ka kmie jong u ka Jumela Khatun 62 snem ka rta bad ka para jong u ka Nazma Begum 30 snem ka rta halor ka jingsuba ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Ka Parvathy ka long kaba laitluid bha , ka dei ka nongkyrshan kynthei bad ka nongkyrshan laitluid .
Ka la kyntait ban pyntip ia ngi shaphang kata .
Ka Shiv Sena ka la pynlong ia ka jingthombor kaba jur ia ka BJP naduh ba la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon ha Maharashtra .
Ka la ong ba kam shym la dih kophi .
ka jingshit jong ka 42 . 6 ka jingshit .
Haba kylli shaphang ka jingnoh synniang jong ki phlim Bollywood sha ka ioh ka kot , u Komal Nahta u la ong ba ka kam phlim bad ka Bollywood baroh ar ki noh synniang tang khyndiat eh sha ka ioh ka kot .
Ngi dang shu sdang ia ka jingkylla bad jingpyniaid .
U myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri mynta ka sngi u la pynpaw ba ka polisi bar ri kaba skhem kaba la bud da ka sorkar u Narendra Modi ka pynlong ia ka pyrthei ban kham pyrkhat ia ka ri India .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Amit Shah hi u dang buddien ia katei ka jingjia .
" " " Ka jingshisha ka long ka jingshisha ka long ka jingshisha ."
Ka la bynrap ruh ba ïa une u dawai la phah sha Ganavaram , Guwahati , Patna , Delhi , Kurukshetra , Bengaluru , Pune , Bhubaneswar , Jaipur , Chennai bad Lucknow .
" Balei , ka " " kam ju mih shabar " " jop ! "
U la long kum u samla pule kolej uba rit paid .
U nongialam ka Congress u Kapil Sibal u la ong ba ym don ka jylla kaba lah ban kyntait ia ka jingpyntreikam ia ka CAA .
U heh jong ki shipai duriaw
U Ram Charan u la thmu ban ak ha ka phlim kaba hadien jong u Pawan Kalyan hapoh ka jingpyniaid jong u Krish .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia kiwei ban ngeit ia kaei kaei kaba u nonglamler u tip ba kam dei ka jingshisha .
U khlem pynlut por shuh bad nga .
Hynrei kane kam dei kaba la khang tang ha ki lad pathai khubor .
U President ka UP Bar Council u Darvesh Singh Yadav u la shah siat iap hapoh ka kamra jong u nongiasaid ain ha ka iingbishar ha Agra katba ki nongleh kam sniew ki shah siat iap hapoh phatok .
Ym shym la tip lano la pynjari nyngkong ia kita ki kyndon .
U la ioh ia ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ngi tip ba ka don ka jingeh ."
" Ki lad pathai khubor ki pynmih ia ki khubor lamler . . . ," " u la kynnoh . "
Ki don katto katne ki jingkylli kiba phi dei ban kylli shwa ba phin shim ia kane ka lynti .
11 ngut ki la shah kem namar ba ki sei pisa na ka mobile account
Kine ki ar tylli ki model kin don ki jingpynwandur kiba pher bak-ly-bak iwei na iwei pat .
Mynta hapoh ka jingpyniaid jong kane ka Directorate , hynriew tylli ki jaka treikam ha ki thain , hynniew tylli ki jaka treikam ha ki district , saw tylli ki jaka treikam rit bad kawei ka jaka pynbha pat ki dang treikam .
" " " Ngam kwah ban kren halor kane ."
U President ka Ri India u ai khublei ia u Shri Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u
Ka Kamei ka lah ban pynslem ia ka jingpynbeit thymmai ia ka Japan Post , kaba ki kam heh ki la dawa ban plie ia ka jingthep pisa kaba heh jong ki na ka bynta ki jaka ai pisa shimet .
" " " Kane ka la rung jylliew bha ha ka kolshor jong ngi ."
Kane ka la long ka series kaba ialehkai bha .
U khunlung jong nga , u Syiem jong nga , u YATHARV jong nga U dap 11bnai mynta ka sngi ! !
Ka la slem bha ba ngam shym la iohi ia phi khatduh .
Nangta sa buh ia u soh asafoetida bad u soh kumin ha ka pan .
Ka Sonia Gandhi ka pynmih ia ki ummat jong u khnai . Ka Indira Gandhi ka la phah ia ki samla pule sha Tihar : BJP .
Kane ka shnong ka don ka jingdonkam kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ka Nepal namar ba bunsien ka khaii pateng bad ka India ka long lyngba ka Birgunj bad ka shnong Raxaul jong ka ri India .
Ka India ka la khot biang ia u high commissioner jong ka ha Islamabad ban leit iamir jingmut hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ia ki tnat pahara jong ka ri India ha u bnai February 2019 .
Kumno phi thmu ban pynbeit ia kata ?
La khmih lynti ba ka jingkhawai shongkurim jong ki kan long ha kaba kut jong une u snem .
" " " Ka Bangladesh’s International Crimes Tribunal ka la rai pynrem iap ia u Salauddin Quader Chowdhury hadien ba u la shah rai pynrem halor " " " " hynniew tylli ki jingkynnoh ha ki kam runar thma ba kynthup ia ka jingpyniap jaitbynriew . " " " "
Ki khubor ki iathuh ba ym duna ia ka 8 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai . .
Phi lah ban hap ban tehlakam ia ka jingkhuslai kaba slem jong phi .
Ngi la don 10 000 snem ki nongap langbrot kiba stad haduh katta katta kiba la lum bad pynkynriah ia ki mrad jong ki , hynrei ki la thaw ia ki ri khlaw ba khraw ba la thaw da u briew jong ka pyrthei .
e model ba nyngkong kaba ai por ia ki prokram la khot ka jingsumar ba bun kam ba iatreilang .
Ia kane ka lieng la pyndonkam da ki nongkhaii haduh 1525 snem .
Ka sorkar jong ngi kam don ei ei ban buhrieh .
Ka jingkhein ka lah ban long kaba kham heh shibun .
Khublei shibun ba phi la ai jingtip .
Ngi la pan ruh ia ki jingai sngewbha .
Katto katne la ïohi , katba kiwei pat ki lah ban ym ïohi .
" " " NEW DELHI : Ka Indian Railways bad ka IRCTC ki la pynrung ia ka " " " " ki nongkylla shynrang kum ka third gender " " " " ha ka jingjied ryngkat bad u shynrang bad ka kynthei ha ki phorm ban buh tiket bad ban weng ia ki tiket . " " "
Ka dak kaba kongsan jong ka jingpang bampong ka long ka jingsma .
San sngi lyngkot shisnem hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 la pyllait noh ia u Sajad Lone .
8 Kin don ki nongsynshar lang bad U Khrist Jisu ha ka Hima bneng jong U Blei .
" Kumjuh ruh ha u snem 2004 u la ioh ia ka khusnam jong ka jylla na ka bynta ka jingleh jong u ia ka dur jong u Madhavan ha ka phlim " " Kazhcha " jong ka Blessy . "
Kine ki long kiba myntoi haba ki hok ain jong phi kim treikam shuh .
Ka tynrai jong ka jingbitar jong u ka long ka jingbthah jong ka kynhun jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba kynthup ia ki nongbishar Madan B Lokur bad u NV Ramana .
Na ki Upanishad , ka wan ka jingmut jong ka Yoga ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew lyngba ka jingpyniaid ia ka met bad ki jingsngew lyngba ka jingleh man ka por .
U President Mamnoon Hussain u la pynrem ia kane ka jingshah thombor da kaba ong ba kum kine ki kam shyrkhei kim lah ban pynsangeh ia ka jingkut jingmut jong ki sorkar ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Darul Uloom Bolton , Bolton , England .
U long u nongpynshlur ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki khynnah shynrang kiba rit kiba dang hynniew bad shi snem ka rta ki la iaid kai da kaba pynher ia ki lama lieh bad ki pyrta ia ki jingkren bein bad ki jingkren bein .
Ha kane la pynrung ia u ha ka skul .
Ka jingdie khadi ka la kiew haduh 69 percent .
Ka jingthep vote ha Gujarat : Kiew 10 percent ki kyrtong ka Congress kiba la shah kynnoh jur ha ki kam runar
U la kynnoh ba baroh arngut ka sorkar Badals bad u Capt Amarinder Singhs ki la lute ia ka jylla bad pyndap ia ka pla tyngka jong ki ha ka jinglut jong ki Punjab .
Ka kham bun ban ia kiwei pat ki klob .
Ka jingpule bniah ia kawei pa kawei ka jingleh bad ka ktien jong u rabbi kam shym la pynjan ia ki Jiw sha U Blei .
La pyni ia u hynnin ka sngi ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok .
La ka long kumno kumno ruh ka jingshisha jong kine ki jingiathuhkhana , ki Conservative ki la kren shai ba ki bor iatreilang ki dei ban iohi ia ka haduh kaba kut .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ha ka sngi laitluid kaba 73 bad ha ka sngi rakhe babha jong ka Raksha Bandhan sha baroh ki para ri , ki para ri .
Hynrei mynta ka kam thoh khubor ka iaid lyngba ki por kiba kham eh ban ia kano kano ka por ha ki por ba la leit noh .
Nga la iohi ba katto katne ki nongshah pynmynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital , u la bynrap .
Ym tang katta hynrei ia ki building bad ki jaka treikam jong ka NU la khang da ki bnai ha khmat ki samla pule NU khlem da khein snep ia ki jingwad bniah jong ki ! !
Ka jingsngew donkam ka la pynlong ia nga ban pdiang ia kata ka jingjia .
Ka step kaba bud ka long ban thaw ia ka thong . Hapoh , peit ia ka thong kaba phi kwah ban pyndep , lane thoh ia kawei ha u lain hajan jong Uwei pat .
Hynrei , kumno lada slap ?
Pynkhreh ka New Zealand ia ka England
Kiba bun ki dkhot kiba kyrshan ia ka India ki ieng ba kane ka dei ka mat kaba dei ban iapynbeit hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hynrei baroh hynniew ngut ki nongtrei kiba don ha katei ka lieng ki long kiba koit ba khiah , ki la ong .
Ki cell ki long kiba lah ban iaid bad ki don tang kawei ka shyntur .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Tangail Sadar Upazila 2007 .
Ngi shu tip balei .
U nongialam ka AAP u la kynnoh ba ka BJP ka la pynleit jingmut ha ka khaii kulai ban thaw sorkar ha Delhi .
Hadien kata la rai pynrem ia u da kaba pyniap briew .
Kawei pat ka jingkhanglad ia ka jingphla pop ka long ka jingsngewlehrain bad jingsngewlehrain .
" " " Haba pyrkhat ia ki kam bad ki jingkren jong u Kissinger la pynkulmar ia ka White House . " " "
" U John u la thoh ha ka post jong u da kaba ong, " " Kumno ka la sdang . . . kumno ka iaid ."
Ka Sangiran ka dei ka jaka tih mawshun ha Java ha Indonesia .
Pynlong rally ki nongïakhih shiv sena hakhmat ophis u DM .
Nga ai khublei ia u President Truman halor kane ka jinglehbha jong u .
Ha ka 9 tarik u Nailar 2006 ka Australia bad ka South Africa ki la iakynduh ha ka jingialehkai Twenty20 kaba nyngkong ha ka pyrthei ha Australia .
Ha ki ar sien ki Engineer bad kiwei pat ki nongtrei jong ka Gammon India ki la shah siat iap .
Kawei pat kaba dei ban pyrkhat ka long kaei ka jingkhein ia ka jingheh jong ka iew ?
Ka jingtuh ia ki jingbam rashon ka dei ka kam runar ?
Kawei pat ka nuksa kaba stad jong ka jinglong trai ri ha ka por pdeng ka long ka Jingpynbna jong ka Arbroath , ka kot ba la pynmih da ki riewkhraw bad ki lyngdoh niam jong ka Scotland ha ka por jong ki thma laitluid jong ka Scotland .
Ka nam jong u Jehu kum u nongniah kali uba bitar lep ka la ai sakhi ia ka jingshitrhem jong u ban pyndep ia ka kam jong u .
tang ban leh ia kane kum ki nombar ba la khleh lang khnang ba ngin ym donkam ban leh ia baroh jong ka .
Kham sha jngai ha rud duriaw , ki kynthei ki shna tbit bha ia ki shniuh sisal ban thaw ia ki lynti kiba khlain bad ki lyngkhot lyngkhai kiba itynnad .
Ki karkhana Reliance , HDFC , TCS , Infosys bad Bajaj Finance ki dei ki nongnoh synniang kiba khraw tam sha ka jingkiew ha ka Sensex .
Ka Dhaka mynta ka la iakynduh ia ka jingeh ban pyniasuk ia ki ar tylli ki rukom synshar .
Kem u VB ia u JE namar ka jingshim bainong Rs20K
Ka Scheme ha kaba sdang ka la ai jingkyrshan ha ka ioh ka kot ia baroh ki longiing jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit ha kylleng ka ri , kiba bat ia ka jaka rep haduh 2 hektar .
Nga long uba donbok ba nga dang leh ar tylli ki phlim bad ka .
Ki kot jingpyniaid , lada ki don , ki iarap ban ai ia ki dur bad ki dur ba bniah jong ki lynti iaid .
Hynrei lehse ha kane ka dewbah , ka jinghikai Aryan ka la sdang na ka jingiakren jong ki Veda bad ia kane ka jinghikai jong ka juk Veda la khot ‘ ka jinghikai Veda ’ .
La kem ka lieng kaba don 100 kg heroin na Pakistan ha rud duriaw jong ka Gujarat
Nga la ai jingkren ia kane na ka bynta ka Ikea , bad ki kwah ban iohi .
" Ka la ioh katto katne ka jingkynthoh hadien ba la ai kyrteng thymmai " " New Era " " ka la pyndonkam ia ka set kaba kham rim ."
Ngam kwah ban kren shaphang ka jingleit jingwan ha ka por shit .
La pynsangeh noh ia ka jingiakop bad la sdang biang hadien haba u slap u la hiar khyndiat .
Nalor kata , ki heh sorkar ki la kyrpad ia kito ki briew kiba la iakynduh ia kitei ki arngut kiba la iap namar ka jingpang Nipah , ba kin iakynduh ia ka cell .
U Salman Khan u dang ring dur ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ka taiew jong ka Bigg Boss 14 .
Kumta watla ha ka rukom kaba thikna kaei kaba ki ai ia phi hangne ​​hi ki long ki jingstet .
Katto katne ki jylla ki iohi ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingpang .
" Kumba ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " “ " japan" " " ka dei ka kyrteng barim ban batai ia ka buit jong ki nong Europe ban pyni nuksa ia ki tiar shna rong rong saw jong ki nong Asia."
U la long u nongpeit ia ka tnad kham mynshwa naduh ka 26 tarik u Naitung haduh ka 9 tarik u Nailur 2014 .
Bun ki briew kin shim khia ia phi .
Ka jingthoh ia ki shithi . Ka jingshim ia ka jingsngewtynnad .
Kumta , ngam lah ban iathuh ei ei ia phi ha kane ka por .
Ka kmie jong nga ka poi ban iakynduh ia nga .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ba tynrai ban pynbha ia ka jingkynmaw jong ki khun jong phi :
Ia ka kynhun ba tbit la ialam da u Achal Jain , u nongpyniaid ba kongsan jong ka projek .
Ka jingjia ka pyni ia ka jinglong rit mynsiem bad ka jingbud ryntih jong u Nehrus ia ki kyndon jong ka iing dorbar bad ka jingburom ia ki jaka treikam .
Ka rta jong ka jingmynjur ha Hungary ka long 14 snem .
U Eu u la shah jied kum u Sekretari jong ka sorkar pdeng san sien .
Ki heh jong ka US ki ong ba bun ki shipai America ki la mynsaw ha kine ki jingshah thombor .
" Um lah ban iai bteng ban leit sha bank man ka sngi ." " "
U Sardar u la sngewkhia haduh katta katta na ka bynta ka ri India kaba iatylli .
Nga la trei slem bha ha ka phutbol .
La pyntip ia kine ki nongsiew khajna ban pyndonkam da ki phorm bapher bapher , ia kaba la pyntip ha ka por kaba biang .
Kaei ka kyrdan kan long . Thoh ia ka jubab jong phi ha ka synduk .
Ka jingheh jong kane ka Tract baroh ka long 4 244 sq km .
Ha ka Sngi Saitjain ba la dep ha ki surok jong ka New York bun ki nongiakhih ki la rah ia ka jingpyrta : ‘ Hitler , Bush phi long kumjuh !
La lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih ha kad liengsuin Delhi
Ka kut Yellur ka don ha kawei ka lum kaba itynnad bha ha Belgaum .
Nga donkam ia ka na ka bynta hadien .
Kane ka kam dang shen ka la mih ban bishar ha khmat ka SC Bench kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u S A Bobade .
Ka jubab jong u ka long kaba shyrkhei , kaba shyrkhei bad kaba khlem akor .
Haba ai jingkren halor ka jingïohi jngai jong ka ri mynta , u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ong ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba la ïakynad naduh u snem 1949 .
“ Khublei shibun Chrysler , ka rai kaba stad bha ”, la ong u Trump ha ka Twitter .
Ka Congress ka ju pynskhem ba ka jingpynbeit ia baroh ki jingialeh dei ban wad bniah hapoh ki kyndon jong ka Riti Synshar .
Kaei kaba phi lah ban leh lada la pynpaw ia ka jingkhublei shuti ia phi ne lada don kiba kwah ban ai jingai sngewbha ia phi ?
Ka Josette ka la batai ia ki jingkular kiba phylla kiba lah ban shem ha ka Baibl .
Ha ka tweet jongu mynta ka step , u Rahul u la ong : 13 snem ka jingsynshar u Modi ym 2 snem ka jingsynshar jong u Anandiben ki dei kiba donkti ha ka jingthang jong ka Gujarat .
Ym don ba kwah ban thied iing ha ka ri jong nga .
Ka mut ' pdeng ' na ka bynta jong ki ruh .
Ki blang ki dei ki jingthaw kiba pawnam bad kiba jemnud bha ha ka khlaw slap .
U Myntri u la batai ia ki jingthmu jong ki tnad jong u halor ka jinghikai ia ki nongkynthoh ba nyngkong , ka jingai sngewbha ia ki dkhot met bad kiwei kiwei .
Wat nym sngewthuh bakla ban pan jingiarap .
Hynrei ka don ka daw ban kyrmen .
Lada ka ri India kam dei ka paradais kumno yn pynlong ia ka ka jaka shong jaka sah jong u sim u sim paradais ?
U Dr Harsh Vardhan uba la dep ban kular ban ai ia la ka jong ka met hadien ba u la iap , u la rai ban sdang ia ka jingiakhih ha ka imlang sahlang ban pynsngewthuh ia ka jingai ia ki dkhot met bad ka jingkular ia ka met .
Ki khynnah kynthei ki la leh bha shibun ban ia ki khynnah shynrang .
Ki nongsynshar Congress , ki nongkitkam bad ki nongïakhih jong ka seng samla ba dang shu thaw thymmai ki la pynlong ïa ka jingïalang ha kaba ïadei bad kane mynta ka sngi .
Ka IND ka la pynliem ia ka BAN da shi inning bad 130 ron ha ka Indore Test
U Subhashbabu u la ioh khubor ba u kpa jong u u la jan iap ha ka snem 1934 . 1934
Ki don shibun ki drama ba iathuhkhana , kiba iasyriem bad ka maimansingha gitika ha ki ktien Magh , Chakma , Khasia bad Garo .
Bad haba u Pod u phuh ha ka jingdum , u dei u jong u . . . ka jingdum .
Nga la ujor ejahar ha thanat jong nga ryngkat bad u nombar kali .
Arngut ki hynmen , baroh arngut ki nongshet jingshet kiba phylla , ki hap noh ha ka rukom kaba shyrkhei .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Jamal Hossain 55 snem ka rta u khun jong u Mansur Ali uba shong ba sah ha ka shnong Bahadurpur Mandartala jong ka upazila .
La shim ba ka long kaba kyntang da ki Buddhist , Sikh bad Hindu .
" Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ruh ka nang kiew shaneng " " la ong u Jaitley .
" Na kata ka shnong bun na ki nong Samaria ki la ngeit ha u namar ka ktien kata ka briew kaba la phla " " U la iathuh ha nga ia kiei kiei baroh kiba nga la leh . " " "
Mumbai : U Aktor Ayushmann Khurrana u ong ba ki samla kiba la ngat ha ki lad pathai khubor digital , ki dei ruh ban sngewthuh ia ka jingbha jong ka jingialehkai shabar na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Ha kane ka phlim la ak da ka Jennifer Lawrence bad u Bradley Cooper kum ki nongïalam .
Hynrei wat kata ruh kam shym la long kaba phylla .
bad long ka jingiarap ia ki briew .
ka la jop palat shispah tylli ki khusnam bad ka dei ka jingjied ba pura ha palat 75 tylli ki tamasa phlim ha kylleng ka pyrthei .
U la leit shakhmat bad u la kdup ia u PM Modi .
" " " La sot na ka website jong ka BBC , ka Saba Mozakka ka khun jong u Behnaz Mozakka kaba la khlad noh ha ka jingbthei bom ha ka Piccadilly Line ka la ong : " " "
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingkren mynta ka sngi sha ki Company Secretary ha ka jingplie ia ka Golden Jubilee Year jong ka ICSI ka Institute jong ki Company Secretary jong ka ri India . " " "
Ka met ka la mynsaw jur ha ka khlieh .
Kiwei pat ki sngew ba ka jingim junom ka long kaba lah , hynrei ym hangne ​​ha pyrthei .
Kane ka dei ka ri jong ka jingknia .
Kiba iap na ka jingpang Corona ki la poi sha ka 9ngut ha US
" U Smith u la ong ba ka dei ka " " jingbakla kaba khraw " " hynrei u la pynpaw ba un ym ieng shapoh . "
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Kumba 10 snem mynshuwa u la shongthait na ka kam jong u .
Bad namar ba ka Israel ka don kaba bun eh ban duh ha kane ka jingialeh , ka ri ka hap ban leh ia kaba donkam baroh ban khanglad ia kum kane ka jingiapynbeit .
Hadien kane ka sngi u myntri u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki samla pule Charted Accountant .
Mumbai : U Sushant Singh Rajput u la thikna ba un don ha ka kyrdan hadien ka jingjop jong ka phlim ba khatduh jong u ‘ M .
Kane kawei ka dor ka long T. 21, 999 .
U aktor Dennis Hopper u don ka jingpang kaba jur bha.
Ka ain pyniaid ia ka hok 1964 ka la pynduh noh ia ka jingsynshar bad jingsynshar shipai jong ka Middlesex , bad ka la pynkylla ia ka jingsynshar jong ka Iingbishar Pdeng .
Ka Bangladesh kan hap ban siew ia ka kompeni Niko jong ka Canada na ka bynta ka gas na ka par Feni , ryngkat bad ka sut .
Nangta , kan pynmih ia u north pole .
Nangta u la phet noh na ka nongbah .
Ka tnad treikam jong ka Vietnam ha Beijing ka la ïakynduh ruh bad ka tnat kam bar ri jong ka China .
" " " Pyrkhat bha ia kane ," " u la ong ."
Kine ki jingiarap ki la pynlong ban pynbha ia ka jinglong bad jingmih jong u sohjew ba dang thymmai bad pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep sohjew da Rs . 10 , 000 shi hectare .
Kan sah ha Chandigarh ong u Kirron .
Ki daw jong ka gene ki lah ruh ban pynlong ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia kaba kham eh ia ki katto katne .
Kane ka jait jingthung kaba bam bun jait ka lah ban don kawei na ki jingthung ba heh tam jong ki jingthung bam jong kino kino ki blang jong ka ri Bilat .
Ki kam runar kiba pynkhein ia ka ain . ka burom briew bad ka hok longbriew manbriew .
Ka pung ka don ha ki bynta jong ki phra tylli ki shnong : ka Box Elder , ka Davis , ka Tooele , ka Weber bad ka pung Salt Lake .
Ka don 18 jait ki tiar tem kiba ju long shi bynta jong ka kynhun syiem .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin , ki jaka ieng rel bad ki jaka peitkai ha ka nongbah .
Ka Tamannaah ka dei ka nongak phlim na India kaba la pawnam na ka bynta ki kam jongka ha ki phlim Telugu bad Tamil .
" " " Hynrei ha kane ka kynti , ki jingai jingmut jong ka 7th CPC ki dang pyntreikam hapoh 6 bnai naduh ka tarik ba la buh . " " "
Wat la u khun u don saw tylli ki kjat hynrei u pyndonkam tang ar tylli ki kjat ba shakhmat ban iaid .
Ka khyndew kaba jylliew bad kaba jem .
U la ioh ruh ban khur ia kawei ka wiket ha ki san tylli ki over .
Pynskhem ka Ïing Dorbar Bihar ïa ka Bill pynkylla Riti Synshar kaba 126
U la iarap hi ban pynkiew saw tylli ki kynhun shipai .
Uwei u heh ophisar jong ka US uba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba ka jingbuddien ïa ki social media jong ka Islamic State ka pyni ba wat ki nongbud ruh kim tip bha shaphang u Hashimi .
Palat 8 klur ngut ki kynthei ki la ioh ia ka gas khlem da khein bein , la ban jur u Modi .
Ka bimbo ka sngewtynnad ban pynphriang ia ki kjat jong ka , hynrei tang ha ka satin .
U Jugraj Singh u la mynsaw bad hadien u la khlad noh ha Rajindra Hospital ha Patiala .
Ka nongshong jong ka iing ka Swati ka kylli jingkylli ia u nongap bym tip ei ei shaphang kata , uba kam ba ka iing ka long kaba thylli .
U la ong ba ki Myntri ki dei ban iai bteng ban iakynduh bad ki bor synshar jylla bad District , ban ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba mih . thaw ia ki plan ba rit ha ka kyrdan distrik
Phi lah ban ialam tang ia u kulai sha ka pung hynrei phim lah ban pynlong ia u ban dih ia ka um .
Na ka liang jong ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia aksiden .
Hynrei ka don ka daw .
Ki pulit ki khmih lynti ba kin dang don shuh shuh kum kine ki jingujor ha ki sngi ban wan pyrshah ia ka .
Kaei kaba ngam tip , nga la nang .
U Sharma u DSP ruh u la don lang hangtei .
Ka Malang ka dei ka phlim action romance kaba la pyniaid da u Mohit Suri .
Lait noh u Kohli , u Kuldeep , u Bhuvneshwar bad u Bumrah , kiwei pat ki nongialehkai ka India kim shym la lah ban ialehkai bha .
Hadien ba phi la khlem kam la bun bnai phi shem ia ka pisa kaba heh kaba lah ban pyndap ia ki bill jong phi bad ai ia phi ia ka pisa ban sah ?
' Ngin sa peit kaei ka ban jia nangta ' : U Myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u ai ia ka rai ba khatduh halor ka lawei jong ka IPL 2020 .
Kham hadien ba la seng ia ka , nga la sngewthuh ba nyngkong eh , ngi donkam ia ka skul rit .
U Salman Khan u leit sha ka jingkhawai bad ka Iulia Vantur ha ka tow
Ka jingtohkit jong ka BBC ka la pynpaw ia ki jinglong kiba kum kine .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki 22 tylli ki myntri bam jong ki jylla na ki 28 tylli ki jylla .
Katno ka por kan shim por bad katno kan shongdor ?
Ki lehnoh ki phong da ki jain ialehkai kiba rah ia ka suloi AK 56 , ki tiar siat kiba bun bad ki bom kti .
Ki kot khubor ki hikai ia ki briew kumno ban kiar na ka jingshah rahbor , kumno ban bret ialade na ka kali kaba iaid , bad kumno ban jop ia ki nongrahbor ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha Radaur u Bishan Lal ka BJP u la rem pyrshah ia u Karan Dev ka Congress da 2541 vote .
Ka jinglong ba kyrpang jong kane ka bynta ka long ka jingkhih jong ka .
" " " Ngam long uba kongsan , ka seng jong nga ka dei " .
Ka ri mynta ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka um .
Katkum ka jingiathuh jong une u heh pulit la ong ba kiba bun na ki khynnah kynthei ki dei kiba dang rit ka rta bad katto katne ngut na ki ki la mih na la iing da ka mon sngewbha , ban ioh shongkurim bad u briew uba ki kwah .
Hynrei ka jingdon ha kum kine ki jinglong kam pynduna ia ka jingsngew burom jong u briew .
Lada lah , ka bha ban pyndonkam ia u rangbah uba long u nongkren uba la tbit ban pyndap ia kane ka bynta .
Ha Nellore district ki pulit ki la register case pyrshah ia u MLA ka YSR Congress u Nallapureddy Prasannakumar Reddy halor ka jingpynkhein ia ka lockdown ban sam marbam sha ki briew ha ka thain jong u ha Kovur .
Ka jingpynbna kaba thikna ha kaba iadei bad kane ka dang sahteng .
Ka jingpynlong test ha ka sngi palei la pynkynriah noh kham mynshwa .
Hooid , u briew uba don ka jingngeit ba U Blei U lah ban pynmihpat ia kiba iap u la sngewsih ha kaba paw .
Ka la dei ban don ia u Nongbishar Rangbah bad kiwei kiwei ki nongbishar kiba lah ban pynbeit ia ka jingbun jong ki da ka ain .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki ka dang long kaba shngain , la ong u nongkitkam jong ka district .
Ka la jubab halor ka jingheh jong ka jingpynjot kaba la wanrah da u Bulbul ha ki lai tylli ki jaka ba don harud duriaw jong ka West Bengal .
Bad hangne ​​, kan don ka jingheh bad jingjrong bad jingjylliew .
Khyndiat taiew mynshwa , hadien ba nga la mad ia ka jingshah pynphaidien ha ka por ba nga dang shah pynbha nyngkong , nga la hap ban leh ia ka jingsumar kaba stet shuh shuh ha ka tyrpeng kadiang jong nga , u la thoh .
Kumba long man la u snem , mynta u snem ruh da ki million ngut ki khynnah skul ki la pass ia ki eksamin klas 12 bad mynta ki ap ha iing ban shim ia ka sienjam kaba bud da ka jingkmen , la ong ka shithi .
Ki ar tylli kiba la dep ki long ha Madison Square Garden ha New York ha u snem 2014 bad ha Silicon Valley ha u snem 2016 .
Pynpoi ia ka ha nga ynda phi la wan sha Rom .
U AR Rahman u la kynthoh halor ka jingïakynad kaba sniew hapdeng ka nongthoh kot Taslima Nasreen bad ka khun jong u ka Khatija .
Yn nym shim ia ki aplikeshon jong kiwei pat ki kyrtong .
Na ka iing jong u la pynkit ia u Obaidullah sha ka madan liengsuin jong ka Chapman , ka jaka treikam kaba shakhmat .
Ka Senna ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha kane ka lympung ïalehkai , hadien jong ka Williams arngut ka Mansell bad u Riccardo Patrese bad u Michael Schumacher jong ka Benetton .
Katkum ka jingtip la ong ba ka Tarsem Kaur kaba sah ha kawei ka shnong Laharsa kaba marjan ka la leit ban eksamin sha Civil Hospital ha ka 17 tarik u September namar ba ka la pun khun la 8 bnai .
Ka tyllong khubor ka la ong ba kum kine ki kam katba dang her liengsuiñ ki lah ban long ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon jingïada liengsuiñ .
Ka por ba wan bnai ka kylla long kaba duna bha , ka ju jia ha ki por kiba kham slem . ka jingtuid jong ka bnai ka kylla ha ka rukom , ka nang kham jem ne kham khia .
Sngewbha ai ba ngan peit ruh .
Ha ka jingialang jong ka pyrthei ha Chicago ha ka snem 1893 la pyni ia ki shiphew tylli ki jingtrei jong u .
U la ong ba ka India ka don ia ka kynhun shipai kaba ar ha ka pyrthei .
Ka ri ka don ia ka bor nuclear bad ka jingpynlut jong ka ha ka liang ka jingiada ri ka long kaba 3 ha ka pyrthei .
Ban pyllait na kaba leh ia kaei kaei .
Lyngba ka phlim jong nga , nga kyntu ia kawei pa kawei ka longing jong ki nong India ban shna ia ki painkhana ban pynlong ia ki khun jong ki kiba koit ba khiah bad kiba suk , ong u Akshay Kumar ha ka kyrwoh .
Ka sorkar barim ka la tyrwa ban ai pisa T.500 klur .
U Anant Deo uba dei u heh pulit barim jong ka Kanpur ruh u la shah pynkynriah kam noh ha ka sorkar UP .
Ka Islam , kaba kyntait ia ka Trinity kam don blei hynrei tang U Allah . Nalor kata , wat kito kiba rkhie bein ia ka jingmut jong U Blei bym lah ban iohi bad uba donbor baroh ki don la ki jong ki blei .
La ithuh ruh ia ki jingpynbha kiba donkam ha ka Coal India bad ki subsidiary jong ka kynthup ia ka CMPDI bad la ai jingmut ia ki kam kiba biang .
Ki date ba la tyrkhong ki kham slem ban sah ban ia kiba dang thymmai .
Ngi don shibun ki jingeh kiba iadei bad ka jingshngain bad ki jingeh ha ka thain , kynthup ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Hato u Mama Rampuri bad ka kynhun jong u kin lah ban pynduh noh da kaba jop ia ka jingthmu ban lute ?
" Ym donkam shuh ban pyndap ." " "
La iohi ia ki ryngkat bad ka khun jong ki ka Aaradhya .
Ka jingbun briew jong ka India bad ka jingroi jong ka jaitbynriew pdeng kan pynkiew ia ka jingpyndonkam bad kan iarap ia ka jingroi ka ioh ka kot.
Ka kaiphod jong ki doktor ka la pynthikna ba u nongñiah kali jong ki pulit u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka khun jong u ADGP .
U Kumaraswamy bad u nongïalam ka Congress u Siddaramaiah .
Ka app thymmai jong ka smartphone ban iarap ia phi ban sangeh ban dih duma
U Gadhafi u jubab da ki jingbyrngem ban siew kylliang .
Ka Grand Trunk Road na Peshawar sha Calcutta kaba la shna nyngkong da u Syiem Shershah Suri ka iathuh ia ka khana kaba sngewtynnad shaphang ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Additional Chief Secretary ka Manisha Nanda haba kren ha kane ka sngi ka la kyntu ia ki paidbah ban pynneh pynsah ia ki jaka shyiap bad ia ki jaka shong jaka sah jong ki mrad ki mreng bad ki jait jingthaw ba im ha um , nalor ki jaka um .
Ha ka rukom tynrai , ki blang sniang kiba kham rit ki ju sah ha ki jaka shyiap ha rud duriaw ha kaba ki pyndonkam ia ki bniat jong ki kiba lyngkot hynrei kiba khlain ban tih ia ki tynrai jong ki phlang shyiap na ka bynta ban bam .
Ka jaka ka long kaba jngai na ka sor bah .
Ka Galai ka dei ruh ka jaka peitngor khappud sha ka Moldova .
Nga la pyrshang ban nang ia kiei kiei kiba thymmai .
" " " Nga la kyrpad ia kiba ha iing jong nga ban tweet na ka bynta jong nga ia kine harum : "
Hato phi lah ban ong ei ei shaphang ki jingmyntoi jong ka ain thymmai ?
Ka phlim ka la paw ba ka long ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka kam jong ka bad ka kam shna khmat baroh kawei .
U la ju don ka jingmut jingpyrkhat kaba don akor .
La lap ruh ia ka kot pyniap ialade na katei ka flat .
Ka jingpynmih ia ka pisa thymmai kaba la sdang ha ka jaka shon ha Diwas .
Ka Indian Railways ka la pynkhreh ban pynbiang ïa ki 5 231 tylli ki jaka sumar COVID sha ka Jylla .
Na kine , kumba 40 percent ki la shah jer kyrteng .
Ngi sngewtynnad ban leh ia ki kam ryngkat .
Ha katei ka jingialehkai ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
U Arif Noori uba dei u nongaiktien jong u Lat ka jylla u la ong ba ar tylli ki jaka talasi jong ki pulit ki la shah thombor ha ki ehrang Taliban ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain ha kaba ki la pynmynsaw ruh ia arngut ki pulit .
Lane ki la iakynduh ia kawei pat ka robot , ki hap ban lah ban shim ia ki rai .
Ha ka khyllipmat ba ki dur bad ki video jong ka ki hiar ha ka internet , ki sa pawnam bha .
U myntri rangbah ka jylla haba kren ha kane ka sngi u la ai khublei ia ki nongpyniaid bad ki nongtrei jong ka Prajashakti Daily bad kitbok kitrwiang ia ki baroh ba kin nang kiew shaphrang ha ki kam jong ki .
Ngam dei ban pyrkhat ia kaei kaba ki briew ki ong ne kim ong .
Hynrei ka pher na ki phlim thok ba ju shna .
La sngap haduh 50 tylli ki jingujor .
" U Blei u don ka daw baroh ban bitar ia kum kine ki jingkren bein ba la thmu , hynrei ka Baibl ka batai ia U Jehobah kum uba " " slem ban bitar . " " " .
Aral duriaw ka la hukum ban phai shadien .
Ki nonghikai ne ki khynnah skul kim dei ban sngew ba la khanglad ia ki ha kaba iadei bad ka jinglaitluid ban kylli jingkylli bad ka jinglaitluid ban iakren .
U la jop ia ka elekshon na ka thain dorbar thawain jong ka Prithala .
Washington : Da kaba pynpaw ia ka jingkren kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , u kyrtong jong ka seng Republican u Donald Trump u la ong ba u sheptieng ba ka elekshon president ban wan kan long kaba thok .
Ki pulit jong ka thain ki la kyntu ia ki nongshong shnong ban mih tang lada don ki jingjia ba kyrkieh .
“Ki Cholita mynta ki long ki mahadei fashion : kane ka dei ka “Vogue” thymmai jong ka Bolivia.”
Bad namarkata ka dei ka jingdonkam jong ka por ba baroh ki bor jong ka pyrthei kiba ngi ngeit ha ka jinglong briew kin iawan lang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba une u khynnah u la khlad noh namar ka jingbym shimkhia jong ki nurse bad u doktor .
Ka video ka long kaba itynnad , watla katta ruh .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban ïashimbynta da ki katto katne ki nongwan ba kyrpang bha kynthup ïa kiba haïing hasem bad ki paralok jong ka bad ki riew pawkhmat kum ka Emma Stone , u Kris Jenner bad ka Sienna Miller .
Kumta u Advani un ioh ban bat ia ka jaka sah sorkar jong u ha ka jingim jong u katba ka jingai jong u Joshi halor ki nongrim jong ka jingpahara ka dang treikam mynta haduh ka 25 tarik u Iaiong 2022 .
Ka histori kaba dang shen ka long ka sakhi kumno ka BJP ka pyndonkam da ki lad pynbor bad pyntieng lyngba ki tnad bapher bapher ban thmu ia ki nongialam liangpyrshah ha kylleng ka ri .
Ka longiing jong u Samaddar ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait ha ka por ba don ka jingeh ha ka bam .
Ka black hole ka dei ka jaka jong ka por suinbneng na kaba ym don ei ei kaba lait .
U chink khun jong ka !
U Greg Barclay na New Zealand u la shah jied kum u Chairman ba laitluid ba thymmai jong ka International Cricket Council , ong ka tnat pyniaid ia kane ka jingialehkai ha ka pyrthei .
Ngam nang ban pule ne thoh Tamil .
Ka ophis jong u Director General jong ka tnad pynshitom ka la aiti ia ka jingai jingmut ha ka liang ka ain sha ka SIT .
Ki don da ki phew tylli ki rukom wave ban nang , bad ki stick chart ki long kum ki jingiarap ban kynmaw . Ki stick chart ki long kumno ?
Ka kali kam pat lah ban ithuh haduh mynta .
Kumta , katto katne ki snem la list arsien .
Ia kine ki sienjam baroh la shim ha ka jingthmu ban khanglad shuh shuh ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka jingïaid lynti jong ki jingjia bad ka jingpynjari ïa ki khajna thymmai ka la pynbun ïa ki jingjynjar jong ki briew .
Haduh u snem 2012 ki don 215 ngut ki nongpynbiang internet ha ka thain .
Ia kine ki nongtrei la phah noh sha la iing la ka long da ka bus ne ka rel .
Nalor kane la thaw haduh 12 826 tylli ki quarantine centre kiba don 5 98 811 tylli ki jingthiah .
Ki don ki nongialehkai kiba thymmai bad kiba dang rit ha ka kynhun ha kane ka kynti .
Hadien kane , ki nongrep ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
Khamtam eh kane ka la long kumta hadien ka jingkren paidbah kaba la ai ha Los Angeles , California ha ka snem thma 1918 .
U la pynmih ia ka dak jong u Bridgman bad ka dei ka kyrteng jong ki jingkhein jingdiah jong u Bridgman .
Pynroi ia ka jingiatreilang ha ka kolshor lyngba ka jinghikai ia ki ktien bad ka jingnang bun jait ki ktien ban kyntiew ia ka jingsngewthuh lang ia ka histori bad ka kolshor jong ki ri dkhot jong ka BRICS .
Paralok , khublei shibun ia phi .
Ki nongshna phlim bad ki aktor ha ka phlim ki la mih ban kyrshan ia ka phlim .
Ki don 21 ngut kiba la paw ba ki donkti ha katei ka jingjia , 5 ngut ki la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ngi don ka jaka bad ka um kaba duna .
Ngi pyrshang ban lum jingtip da kaba buh ha ka jingmut ba ka JMB ka lah ban pynlong shuh shuh ia ki jingshah thombor .
" Naduh ba la kut ka thma bah ba ar , ka jingbatai tynrai jong ka kyntien " " Pyrthei ba nyngkong " " kam long shuh kaba donkam ban pyndonkam . "
" " " Ki jingmyntoi jong ka jingbishar bniah ba la pyniasoh bad ba la pynshong nongrim ha ka jingpynneh pynsah na ka bynta ka jingthmu ba thymmai ba la pynshong nongrim ha ka jingpynkylla ia ka met jong ki rukom pynpoi um ha sor " " . "
Kumba shiteng na ki jingthiah ki long kiba thylli .
Ha kane ka por ki Liberal ki la sangeh ban treikam kum ka kynhun kaba kyrpang .
" " " Nga la pan ban buh ia ka shini ha ki kad liengsuin . "
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingthmu ban bei tyngka Rs .
Ka jingshisha shaphang ki kad liengsuin ha Gujarat .
U Prashant u lah ban don ka jingshongkha kaba la pulom hynrei ka mukotduma ka long shisha ha ka liang jong u !
Hato phi kwah ban duh ia kata ?
Kum kane ka jingkren ka lah ban pynmih tang ia ka jingiakren .
Ha ka jingshisha , u Bush u dei u president ba nyngkong eh jong ka US ban leit sha ka jingialehkai Olympic shabar ri .
Ka jingpynbaptis ha ka kyrteng U Khun ka pyni ba ki phla ia U Jisu Khrist kum U Nongsiewspah , U Nongialam bad U Syiem jong ki .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la phah ia u ban shah eksamin .
Ka Janhvi kan sa paw hadien ha ka phlim biopic jong ka Gunjan Saxena kaba la ai kyrteng , Ka Khynnah Kargil .
Ka Hadiya kan sah ha ka hostel jong ka skulbah .
Ngi don ka jingburom ia u Sardar Patel bad u Gandhiji .
Ngam don jingtip ia kaei kaba la shah kynnoh ha kaba kut .
Hadien ka jingjop jong ki phlim kiba la pynmih , ka la pynskhem ia lade kum kawei na ki nongak phlim ba pawnam jong ka phlim Telugu .
Ka thoh ka tar jong ka Palestine ka long kawei na ki kot Arab kiba bun , hynrei ka jingiadei jong ka ka long kaba iadei bad ka ri , ym kaba iadei bad ka jaka .
" Hadien kata nga sngew ba U Jehobah u don ryngkat bad nga bad ba u mynjur ia kaei kaba nga leh . " " "
" Ki jaitbynriew rit paid kiba don ha ka niam , kynthup ia ki Khristan , ki Hindu , ki Ahmadi bad ki Muslim Shia ruh ki mad ia ka jingshah thombor kaba la pynlong da ki seng lehnoh bad ki kynhun jong ka imlang sahlang khlem da shah pynshitom , " " la ong ka shithi . "
Ka la ai ruh ia ki jingbthah kiba donkam sha ki bor ba dei peit ban pynthikna ia ki jingdonkam bapher bapher ha ki lai tylli ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka Liverpool kaba lah ban jop ha Europe ka la kham bha ha ka kylla step kaba ar .
Kata ka jinglong ka long kawei ka tamale kaba shit .
U Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la thoh ha ka twitter jong ki bad khot ia kane ka jingai sngewbha jong u snem thymmai na ka bynta ki paidbah ka jylla .
Ka long kaba donkam ban peit bniah man ka por ia ki shkor jong ki khynnah .
Pyrkhat ia baroh ki jingshakri kiba ngi don online .
Ka sorkar BJP ka la pynbna kyrkieh ia ka hukum ban ai jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah .
" " " Baroh ki dur jong ngi ki la jah noh ."
Ia kane ka mat la pynpaw ruh bunsien sha ki bor ba dei peit , hynrei haduh mynta ym shym la leh ei ei , u la bynrap .
Kawei ka kompeni jong ka ri India kaba don ia ka FDI ka tyrwa ban iashim bynta ha ka kam ba la pyndap ban buh , ban long trai bad ban pyniaid ia ki ATM ba la thoh da ki dak lieh .
Ka film ba la bei tyngka lang da u Anil Sunkara , u Dil Raju bad u Mahesh Babu , ka film ka don ïa ki khlur ba la ïalehkai kum ka Rashmika Mandanna , u Prakash Raj , u Vijayashanthi , u Sangeetha bad u Rajendra Prasad ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne na kine ki neh katto katne snem , katto katne ki neh tang da ki bnai ne ki taiew .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u briew u la shah kem katba kiwei pat ki dang phet krad .
U Murshid Quli Khan II u la shah pynkynriah na Jahangirnagar sha Orissa hadien ka jingkhlad noh jong u Taqi Khan uba dei u hynmen arsien jong u Sarfaraz Khan .
100 snem jong ka tamasa Salzburg .
Ha kawei pat ka liang , phi lah ban shem ba phi sngew artatien ban iehnoh ia ka jingpang bam jong phi .
Ha kajuh ka por ka sorkar Tamil Nadu ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ïa ka rai jong ki National Green Tribunal ban ailad ïa ka Vedanta ban rung sha ka tnad pynïaid jong ki jingthung .
U la kynnoh ruh ia ka India ba ka pyrshang ban pynrung ia ka Pakistan sha ka thup rong saw jong ka kynhun treikam jong ka pisa tyngka .
Da kane , ka jingdon jong ki test baroh ka la poi sha ka 37 lak 37 hajar 27 ha ka ri .
Ia ka poim kaba iaroh ia uba ieit la khot qasida .
La ai ruh ia ki pisa kumba la pan .
Watla ka tnad pulit ka dang pyrshang katba lah ban wad ia katei ka kynthei hynrei haduh mynta ym pat lah ban lap ia ka .
Ki la long ki bym tip ia ka jingmut ba pura jong ka jingiap U Khrist . lehse kim shym la tip wat ia ka jingshisha jong ka jingmihpat jong U .
Phi lah ban iohi kumno ka pyniaid ia ka ri shakhmat .
Ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Kathua : Pynrem ka Supreme Court ia ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain ha Jammu
Ka sorkar ruh ka pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong ngi .
Ha kata ka por ki Sassanid hapoh u Hormozd Jadhuyih ki kwah ban tynjuh ia ki shipai Muslim hadien ba u Khalid u la mih noh . namarkata baroh arliang ki la iasam shithi da kaba byrngem iwei ia iwei pat .
Ha ka por 12 . 30 PM , u la ong ban iaid sha Sakleshpur .
U la pule ia ka jingpyni elektronik kaba bthei ha ka tduh jong ka .
Ka AICWA ka la pan ruh ia ka tnad pathai khubor ban tuklar ia kane ka kam bad ban leh katkum ka ain pyrshah ia une u nongrwai .
La ioh kurup ia kawei ka laptop , ka telebishon , 13 tylli ki mobile phone bad ka pisa kaba T.4 hajar 270 tyngka .
" " " Arngut ki Myntri Rangbahduh na ka bynta ka Hindustan ? "
Ka Saina ka paw shai ba ka kham tbit na ki arngut ha ka net hynrei dei ka jingjop jong u Inthanon hynriew sien pyrshah ïa kawei jong u nong India kaba la pynlong ïa ka jingïapher kaba khraw ha ka jingïalehkai .
Hooid , ka jingeh ka bud sa ka jingsuk , .
Pleural cavity ka dei ka thliew met kaba ker sawdong ia ki tor .
Kumta ka la leit biang sha ka shelf .
U Yuvraj u la kamai 118 ron kaba dei ka spah snem kaba ar ba bud jong u ha Indore hadien ba u la thep 138 ron ha ka ODI kaba nyngkong ha Rajkot .
Ngan sa iakynduh ia phi hadien ban iabam ja miet .
Ka eksamin ba nyngkong jong ka UPSC ka don ar tylli ki kot .
U Paul u la thoh : Wat iasoh bad ki bym ngeit . Ban long u paralok ba jan jong uwei pat , phi dei ban iasam ia uta u briew ia ki jinglong bad ki thong jong u .
Ki Jingpynbna kiba iadei na ka bynta kajuh yn sa pynmih shen .
KAEI NGI LAH BAN ÏOH JINGHIKAI NA KA NUKSA U MIKAH ?
Hynrei ngim shym la leh kumta , u la bynrap .
Kiwei pat ki mahadei chola kim pdiang ia ka suttee
Ngim don lada ngim don ia ka jaka jong ngi .
Ki nongialam ka BSP , ki dkhot ki risaiñ paidbah .
Wat iohi ba kiwei ki leh kham bha ban ia phi , pynliem ia la ki jong ki rekod man la ka sngi namar ka jingjop ka dei ka jingialeh hapdeng jong phi bad lade .
Ki don shibun ki kynhun , u ong .
Ngi lah ban thaw ia kum kine ki rukom treikam kiba lah ban pynduna ia ka jingbamsap bad ngan pan jingmut na phi .
La pynlong ia ka da ka kompeni wad bniah bad bishar bniah ia ka iew ka hat ka Velocity MR .
Ka bynta kaba sah na ki kan wan phai ban tei pat ia ka Jerusalem bad ia ka tempi jong ka . Ha ka por , kata ka la jia . Jer .
U jingthung ba pdiang ia une u khniang u dei u khniang Europe .
Nangta ka la leit sha Nagpur ban trei kum ka nonghikai Marathi ha Hislop College ha Nagpur .
U managing director jong ka kompeni sam bording jong ka thain pdeng u Manish Singh u la kyrpad ia ki nongpyndonkam bording ba kin siew ia ka pisa kaba dang sah shwa ka tarik ba la buh .
U la ong ba u Chandrababu u la leh bymhok ia ki BC .
Ka jinglong jingman ka kham pynsngewsih shuh shuh ha ka ri Czech .
Pyllait paidbah ia ka kot pule ba kyrpang jong ka FTII Lensight ha ka IFFI Goa .
Ia kine ki arngut la pynkit mar mar sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Nangta ha ka step jong ka 15 tarik , tang shu mih na iing bad poi ha ka kut lynti , nga iohi ia ki katto katne ki briew kiba ieng hangta .
Nga la hikai ia ki hajar ngut ki khynnah ban jngi .
Kham hadien ka Mary bad ki paralok jong ka ki la iakynduh paralok .
Lada man la ka node ka lah ban iakynduh bad man la kawei pat ka node .
Katkum ka kaiphod jong ki bor synshar district la ong ba ka la don ka jingiakajia halor ka jinglong trai ia ka jaka hapdeng u kpa jong utei u shipai bad uwei pat u briew .
Mynta ka la sngewsih shisha ia ka jingpule shimet jong ka lada na kano kano ka daw kam lah ban poi sha ka .
" Hadien la pynkylla ia ka sha ka seng kaba trei ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid " " la ong u Shah ."
Ka jingpynbeit . la pynlong ia ka ain jingkitkhlieh ha ka snem 1850 , hadien ka jingiap u Dwarkanath .
U Soumya bad ka kmie tymmen jong u ka Jemamani ki la iap ha katei ka jingbthei bom katba ka Reema ka la mynsaw jur na ka jingshah thang .
Ka don hynriew ngut ki khun kynthup lai ngut ki khun kynthei .
Hynrei kam dei ban don ka jingsngewsih .
Ka Fiat ka la thaw ia ka jingiatreilang bad ka TATA Motors jong ka India kaba la kut noh hadien kata bad ka Chery Motors jong ka China kaba khlem kut noh .
Ha kawei pat ka liang nga la ju sngewtynnad bha ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad dei na kata ka daw ba nga la tyrwa ialade kum u nongtrei mon sngewbha na ka bynta ka Amnesty International .
Ngi la dei ban ai ia u khniang ia ka jingbam jong u man la ka sngi bad ban pynkhuid ia ka jaka buh jong u .
U Myntri Rangbahduh un iaid lyngba ka jingkynmaw bad un kren ha ka jingialang paidbah .
Ka Ktien U Blei ka iathuh ia ngi kumno shaphang ka jingiadei kaba u Dabid u la don bad U Jehobah ?
Nga la sngewsih shibun, ngam shym la khmih lynti ia kata.
Ia kum kine ki jingbthah la pynkylla hadien ha ki snem 1986 , 1992 bad 1995 .
Ka long , lane ka la long , ka .
Ki URL kim lah ban thoh ha kane ka jingthoh .
Ka pung jngi kaba mynta ka dang shna .
U la leit sha ki 17 tylli ki ri haduh mynta .
Kumta , ngim dei ban sngewphylla ba U Jehobah un phah ïa ki shipai bneng jong u ban pynduh noh ïa ki jingsniew baroh ha ka pyrthei .
Ngi la pynkylla ruh ia ki ain kiba mynshuwa kiba iadei bad ka jingtih mawshun .
U Sohrabuddin Shaikh bad ka tnga jong u ka Kausar Bi ki la shah pyniap ha ka jingkynnoh fake encounter ha u snem 2005 ha ki pulit jong ka Gujarat .
Ka jingïalehkai jong ka Kolkata Knight Riders kan ïakhun ïa ka Delhi Capitals ha Eden Gardens ha ka sngi palei .
ki briew kin pool ha ka pla , kin bei tyngka ha ka pla , .
Ka jingleh ia ka mynta , u Mr . U Hayes .
Hapoh kine ki lad baroh , ka jingiashim bynta shimet ka long kaba donkam .
Ha kawei ka jingiakren u Dharmendra u la ong kumne .
Ia u Amit Kumar bad u Atinder kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Hadien baroh , ki jingngeit bapher bapher kiba iadei bad ka Khristmas , bad ki jaka kiba iadei bad kine ki jingngeit , ki long kiba la seng nongrim ha ka jingshisha .
La sdang ia ka jingpule Baibl kaba man ka por .
Kumta ai snam ban ai jingim ia uwei pat .
Ia ki kyndon jong ka kompeni lah ban khot kum ki kyndon kiba eh bad kiba stet .
Na ka bynta u snem 2007 , ka Jameson ka la soi ban ïalehkai kum ka nongïalehkai Lingerie Bowl , hynrei ka la shongthait noh namar ka jingsngewkhia ïa ka jingshah pynjulor jong ka kompeni insurance jong ka .
Kaei kaba jia ynda u la leit noh ?
Ka Navodaya Vidyalaya Samiti , NVS ka la khot ia ki aplikeshon na ki kyrtong ban ioh ia ka kam PGT , TGT , FCSA .
Pynkylla hapdeng ka jingpeit bniah bad ka miej
Wat nym sngewsih ia ki briew kiba sniew .
Ki jingjia bad ki jaka ki long kiba la pynbna paidbah .
Ngi dang wanrah ia u sha India shen , la thoh u Swaraj ha ka twitter jong u .
Ka paw shai ba kan long kaba bieit ban iakynduh marwei bad u shynrang uba lehbein ban pyntip ia u shaphang ka jingkhlad noh .
Ha kata ka por ki nongleh kam sniew ki la sdang ban ialeh pyrshah .
Ia kane ka sobjek yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
" " " " " " " " Kine baroh ki long ki rukom pynshitom , haba u briew shimet u shim ba kiwei pat ki don ka jingkitkhlieh ban shim ia ka sienjam lane ki la dep leh kumta . " " "
Ki heh jong ka PUDA ki la ong ba kane ka jingpynbna kan dang bteng ha ki sngi ban wan .
Mano ba don ka jingim kaba ai jingmyntoi tam u Petros ne u nongsynshar samla uba riewspah ?
Ka tnad kit mar dang shen ka la pynkhlain ia ka tnad pyntreikam jong ka da kaba ai ia ki kali thymmai bad ki tab na ka bynta ki challan .
Uwei pa uwei u shipai Khristan uba phi pyniap un shim shiphew ngut ki Saracen ryngkat bad u .
U lyngdoh Muslim u Ali Miyan u la ai jingmut thymmai ia ka Bharat Ratna
Ïa ka result jong ki jylla yn sa pynbna ha ka 15tarik Naitung 2020.
Ha u Naitung 2013 ka CIL ka la pynhiar dor ia ki ar tylli ki jait dewiong premium da 12 percent bad pynkiew dor ia kiwei pat da 10 percent .
Ka jingbam kaba jem , khlem jam .
Ki kynthup ia ka Pakistan , ka India bad ka Nepal .
U Manmohan u dei u Sikh uba donbor tam ha ka pyrthei.
Ia ka jingpyniaid kali la ioh lyngba ar tylli ki lever ba la buh ha ka bynta ba shapoh jong kawei pa kawei ka tyrpeng , kiba i kumba la pyndonkam ban pynshong ia ka kali ban ia kaba pyniaid kali .
Ym don jingtieng ia ka jingbym tip .
Hato ka jingtip ia U Blei Jehobah ka pynkylla shisha ia ka rukom leh jong ki briew bad kito kiba na kiwei pat ki jaitbynriew ?
Ngam don jingeh bad kata .
o Ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U rwai : O Khlieh jong nga !
Ia ka dorbar thymmai la jied da kawei ka jingmut .
Ngi sngewskhem ba kum kine ki jingpyrshang kin sa pulom .
Kine ki long ki jingpyrkhat kiba pynshlur ia ngi ban im na ka bynta ka ri .
Ia ka bucket lah ban shna ha ki rukom bapher bapher , teng teng ka don ka nongrim kaba ym iahap ne ka bynta kaba don ha trai jong ka sniehdoh kaba lah ban pyllait .
Ka jingpynbna jong ka dukan kaba la pyndait ha ka dak surok .
Uwei u briew u la khlad ha Sri Guru Ram Das Hospital ha Amritsar hadien ba la pynkynriah noh ia u na Tangra .
" Kane ka la kylla long " " Adam " " ha ka jingpynmih Amerika . "
Ka Sri Lanka ka la jop ia kane ka jingialehkai da 106 ron kaba ai ia ka tang ka jingjop kaba ar pyrshah ia ka Australia ha ki 27 tylli ki jingialehkai .
" Ki Malikdin Khel ki shong ha pdeng jong ka Tirah bad ki pynlong ia ka Bagh , ka jaka iakynduh tynrai jong u Afridi " " " jirgas " " lane ki jingiaseng ."
Ki don saw jait ki bill pisa : .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai kabaddi jong ka India u Ajay Thakur u dei ruh u nongïoh khusnam Padma Shri Award .
Ha ka jingpeit ia ki jingma , u la ban jur ba tang ki rangbah ki dei ban pyrshang ban iaid lyngba .
Ka Banail Union ka dei ka synjuk jong ka Mirzapur Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail jong ka Ri Bangladesh .
Ki dukan ha ka nongbah ki dang plie bad ka jingim ka la iaid beit kumba ju long .
U Blei u la kyrpad ia u Abraham ban knia ia u Isaak u khun baieit jong u .
Ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah .
Kane kan sa jia ha man la ka episode .
Hato u la ong ei ei shaphang kane ka kam ha kane ka kynti ?
Kane ka la pynlong ia ka dor jong ka umphniang ban kiew dor haduh 2 percent .
Nga leh ia kane namar ba ka don ka jingdonkam kaba khraw .
Bad katba ka seng ka nang jylliew katta ka nang eh ban sngewthuh ia kaei kaba jia shisha .
Palat 75 million ki longïing ha kylleng ka pyrthei ki don bynta beit ha ka jingpynmih ïa ki shniuh ba kynja mariang . Ha ri India 30 million ki nongrep ki don bynta ha ka jingpynmih ia ki shniuh ba kynja mariang .
" U Mawkordor Illuminati " " ba la kdew ha ka kot u long ka ambigram jong ki saw tylli ki jinglong kiba la pynbeit ha ka dur jong u mawkordor ."
Ka jingplie ia ka condensing plant ha Wayanad ruh kan long ha kane ka juh ka sngi .
Lai sien lai ryngkat san , to ngin peit la kane ka long kaba shisha ne em .
Ka sorkar ka pynsuk ia ka jingwanrah mar jong ki riew shimet ruh kumjuh .
Nalor ka Mirwaiz la weng noh ia ka jingtap pahara ia u Abdul Gani Bhat , u Bilal Lone , u Hashim Qureshi bad u Shabir Shah , ki la ong .
Hynrei ka jinglong bymman jong ki khun jong ki ka lah ban long namar ba ki kmie ki kpa kim shym la don . Kaei kaba u kmie u kpa u lah ban leh ban pynkoit ia ka jingpang ?
Baroh arngut ki la wan ha ka inning kaba ar .
Ia katei ka rai la shim ha ka jingialang jong ki Transport Secretary jong ka sorkar Chandigarh , ki sorkar Jylla jong ka Punjab bad Haryana . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri un leit jngoh ia ka Jhansion ha ka 15 tarik u February 2019 .
Ka rukom treikam jong ka IBC ka dang shah pyndonkam bha ban pynbeit ia ka jingeh jong ka NPA jong ka tnad bank .
Ia kine ki nongtong dohkha la kem hadien ba ki la rung khlem da tip sha ki um jong ka Pakistan .
UP : U samla u la shah shoh haduh ban da iap ha ka iing shongkurim jong u lok ba dang shu shongkurim
Mynta kan sa shim ia u nongieit uba thikna !
La pynlong ia ki 230 tylli ki jingialang jong ki samla District ha kaba la iadon bynta 1 84 5024 ngut ki samla .
Ki nongialam jong ki phra tylli ki seng baroh ki dei ki kynthei , saw ngut na ki ki dang rit ka rta hapoh 35 snem .
La sdang ia ka kam ha kane ka liang .
Ngi dei ban plie ia kane ka jingkhang .
La pynrung ia ka sobjek Geography ha ka jingpule Art bad ia ka sobjek Chemistry ha ka jingpule Science ha Jaitpur College .
Kata ka long kaba u Myntri Rangbahduh u la iathuh ia nga .
Ki nongialam jong ki lai tylli ki Service ki la iarap ia ka liang ka Sri Lanka .
U Bumrah u la shah pynkhih jur ha ka deck bad kata ka la pynmih shuh shuh ia ka jingeh .
Ka jait phone Redmi khlem artatien ka la kylla long kaba pawnam ha ri India .
Kum ka nuksa , ha ka rukom sam um , phi tip ba katne kilomitar ka pipe kan don hangta .
Ha baroh kawei ka jaka lah ban iohi ia kiba bun ki briew kiba shong khlem trei khlem ki mask .
Ka ophis jong ka UK ka kam ba ka pynbeit kloi katba lah ia baroh ki jingpan visa .
Naduh ka science haduh ki jingialehkai , ka pule puthi haduh ka kam khaii , ka jingnoh synniang jong ki AP ka long kaba khraw .
Ka iing pdeng ka la kylla long ka iing dorbar jong ka sor bad hadien la pyniasoh bad ki para marjan jong ka .
Ngi la weng noh ia ka jaket bad ki juti jong u .
Hato phi don ia kaei kaba donkam ban long u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor ?
Ki briew kiba khraw kim ju ailad .
Shaphang ka Karenjit Kaur : Ka Jingiathuhkhana bym lah iathuh shaphang ka Sunny Leone .
Baroh ki case ki long kiba koit ba khiah .
Ki briew ki la kylla haduh katta katta .
Ka Kamala Harris na California ka dei ka Senator ba nyngkong eh kaba wan na India ban shah jied sha ka Senate jong ka US .
Hynrei u President barim u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka thma kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki leh ka long kaba kynja mynsiem .
Ka Karnataka ka lah ban sakhi ia ki 72 lak ngut ki nongthep vote kiba thymmai katba ka jylla kan leit sha ka jingthep vote ha u snem 2018 .
Ka weng noh ia ki jingsngew pyrshah kiba la lum ha ki snem .
Ki don 6 ngut kiba la mynsaw jur , kiba la shah sumar ha hospital .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Randstad Workmonitor , ka jingangnud ban seng kam seng jam ka long kaba heh tam ha India ha kaba 83 percent na ki nongtrei ka ri India ki kwah ban long ki nongseng kam seng jam .
" " " Man la ka kynhun ka ialehkai bha shisha ha la iing ha kine ki sngi ."
Thiruvananthapuram : U Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammed Khan u la pan kaiphod na ka sorkar jylla halor ka jingpynkynriah sha ka Supreme Court pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act khlem da pyntip sha u .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la pynlehnohei ban iada ia la ki jingngeit da ka ain , bad ki la noh synniang shibun ha kaba pynshong nongrim ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan ha ka spah snem kaba 20 .
Ka jingialehkai : Ka jingiakhun sha ka pyrthei 2022
Ka don ka jingsngewthuh paidbah ba ki pulit kim leh hok ia ki nongujor , ki nongsakhi bad ki nongshah lehbein .
U YS Jagan u la ai ka jingai burom kaba riewspah ia u Gandhiji shwa ban sdang ia ka Praja Sankalpa Yatra jong u .
Hynrei , na ki jingma ia ka jingkiew dor ba la ithuh ha u bnai Risaw , lai tylli ki dang pyndum ia ka dur .
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia u Rizwan Kaskar u khun ksiew jong u underworld don Dawood Ibrahim ha kaba iadei bad ka kam dawa pisa .
Ka dei baroh shaphang ka jingtei ia ki jingiadei .
La aiti ia ki Ghats . . . katkum ka jylla , ka jaitbynriew . . .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba soi ia ka kot nongwan ha iing syiem jong ka jylla Mongolia .
Ki heh jong ka tnad khajna ki la kem ia arngut ki kynthei ryngkat bad ka ksiar kaba hynriew kilo kaba ki don ha ka kad liengsuin Shahjalal ha Dhaka ha ka sngi Nyngkong .
KBS : Ka skul kaba don hapoh sor ha Hyderabad .
Kane ka jingthoh ka ong ba i , j kim dei ki element jong u E .
U Karunanidhi u la jied ïa u kum u nongioh pateng jong u ha ka saiñ hima sima wat hapdeng ka jingkynnoh jong u khun rangbah jong u u MK Alagiri bad kumjuh ruh ka khun kynthei jong u ka Kanimozhi .
U Mantell u la pynmih paidbah ia ki jinglap jong u ha ka 10 tarik u Nailar 1825 , haba u la ai ia ka kot shaphang ki shyieng sha ka Seng Syiem jong ka London .
Ym dei ban shim khia , namarkata , ia ki jingsuba kiba don pyrshah ia ka .
" " " Ka Free State Cheetahs bad ka Blue Bulls kin ia kynduh ha ka taiew ban wan ha ka phainal jong ka Currie Cup 2006 , ka jingiakop rugby jong ki klob jong ka South Africa . " " "
Naduh ki snem hynriewphew la pynmih katto katne ki phlim kiba pawnam lyngba kane ka seng .
Kiwei pat ki ri ki la leh kham bun .
Ia ki dkhot jong ka Vidhana Sabha la jied beit beit da ki briew lyngba ka jingbit jong ki rangbah .
Ki donkam ban leh kham kloi khyndiat .
Bad phi tip ba ka long ka jait skul kaba kumno ?
Kane ka khynnah ka la shah sumar ha AIIMS bad ka don katto katne ki jingmynsaw na ka jingshah thang ha ka met jong ka .
Nga tharai ba um tip kumno la pyniaid ia ki jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ka dew kan ym kiew bha hangne ​​.
Ka jingpang sniehdoh , nga kren shaphang ka jingpang sniehdoh .
Man la ka sngi , palat 100 ngut ki briew , ha ka jingkhein kyllum , ki wan shane ban ioh laisen .
Ka denari ka long kaei kaei kaba ki synran kin pyndonkam hangne ​​ha pyrthei .
U doktor u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Kumta ngim shim wat ia ka sienjam kaba nyngkong ha ka lynti kaba lah ban ialam sha ka jingleh be-ijot .
La ithuh ia ka wat ha ka pyrthei .
" Ngi la pan ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI " " ka la ong .
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh siat : Ka Pakistan ka dei ban long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingpynjot lada ki siat , ong ki BSF .
La pynkit mar mar ia u sha District Hospital Samba ban ioh ia ka jingsumar ryngkat ka jingiarap ki pulit .
Ka jingshakri rel kam don ki engine kiba biang ban pyniaid ia ki jaka ba kham heh .
Hynrei watla katta ruh u tnga jong ki paralok kynthei jong nga u la shoh ia nga .
Runa Laila : Ka Lata Mangeshkar ka la khot ia nga sha ka iing sah jong ka ban iabam ja miet .
Ka seng ka pynmih pisa na ka bynta ka jingbha jong ki nongioh jingmyntoi bad ki nongshong shnong jong ki .
Pyllait ia ka rel na Rameswaram sha Ayodhya , bad kiwei ki kam pynroi .
Ia ka Clean India la sdang da u Modi ha ka 2tarik Oct 2019.
Ki nongthep vote ki lah ban thep vote haduh ka por 5 . 00 baje janmiet .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kyrpad ia ki riew paidbah bad ki la ai jingmut ruh ba ki dei ban kiar na kaba shim ia ki lynti ba la khang da kaba bud ia ka rukom iatreilang .
Kum ka nuksa ha ki resit na ki nongthied , ia u nongthied uba ai ia ka jingsiew la credit .
Ha ka skul jong ka London , ha kaba nga la leit pule kolej , nga phla ba nga la iakynduh ia kiba bun kiwei pat ki nong Pakistan bad kiba bun na ki ki la long ki paralok babha .
U PM Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang jong ka komiti elekshon pdeng jong ki seng , ha ophis ka BJP ha New Delhi .
Kaba sngewsih ka long ba u Bucky um lah ban leh ia kata .
Ka jingjop jong ki jaka treikam jong ka Party ka long kham bunsien namar ki phang kiba kyrpang bad namar ka ktien kaba shai bad kaba suk ban sngewthuh jong u nongthoh .
Uwei u nongleh kam sniew uba nyngkong eh u dei u myllung phareng u Lord Byron .
Ynda u Krishna u la wan phai , u la shem ia ki kper sor bad ki thei kynthei jong u kiba khlem jingitynnad .
U Chris Gayle uba nga kham sngewtynnad eh u dei u Chris Gayle .
Ki khynnah rit bad ki tymmen kiba duna ka jingkoit jingkhiah ki kham shah ktah ha kane .
U briew uba la duh ia ka u la lyngngoh kumjuh ruh ka iing ka sem jong u . Ka Haykanush bad u tnga jong ka ki la batai ba ka jinglong hok jong ki ka mih na kaei kaba ki la ïoh jinghikai na ka Baibl .
Ka jingai jingiarap ia ka bor rep na ka bynta ka ri baroh kawei ka long kumba 1 lak klur tyngka .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong ka janmiet ka dei ka jingialehkai jong ki shynrang marwei .
Kan leit ruh ha ka jingpyni ia ka kolshor da ki samla pule jong ka tnad pule jong ka skulbah Bangla , China .
Kan ailad ia u nongshun ban pynkhreh ialade na ka bynta ki jingshah thombor kiba kham bun .
Balei ka jingbei tyngka ka la hiar ?
Uwei pat u nongthaw ia ki mashin rotor ba nyngkong eh u dei u nong Netherlands u Hugo Koch uba la thep patent ia ka mashin rotor ha ka snem 1919 .
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka MCC .
Ka Ri Ka Donkam Register Ia Ki Samla Ba Khlem Kam , Ym NRC : Prakash Raj
Yn pynduh noh ia ka rukom hikai semester ha ki kolej lait noh tang ki PG bad ki jinghikai ba la buh kyrpang .
" Katba ka pyrthei ka dang sah , ka por thung symbai bad ka por ot , ka jingkhriat bad ka jingshit , ka lyiur bad ka lyiur , bad ka sngi bad ka miet kin ym sangeh . " " "
Namar ka jain saw bad ka ryndang kaba heh jong u ki briew ki dem khrup ha khmat jong u bad ki dem khrup ha u .
Ka jinglong ka lah ban kham sniew ha ka por tlang .
Ka jingmih kaba khraw tam ka dei ki kali bad ki trok .
Lada ka NPR ka jia , ka NRC kan sa jia .
Ka dei kawei na kiei kiei kiba nga sngewtynnad eh , hynrei kaei kaei kaba nga la shim kyllum shwa ba ngan sdang ban mad ia ka jingbym don iing don sem kum u samla .
Naduh ba u Levatich u la shim ia ka bor synshar , ki share jong ka Harley ki la hiar da 46 percent .
Ka lah ban long kaba lah na ka bynta uwei pa uwei u kmie u kpa .
Kumta ka jingiathuhlypa kaba la thoh ha Isaiah 60 : 22 ka paw ba ka long kaba shisha : Uba rit un sa long shihajar bad uba rit un sa long ka jaitbynriew kaba khraw .
Ia ka met iap la phah sha ka hospital sor Batala ban leh ia ka eksamin .
U Shri J P Nadda u la bthah ia ki heh bad ki khlieh jong baroh ki hospital jong ka Sorkar Pdeng ba kin peitngor bha ia kane ka jinglong jingman .
Ha ka por 5baje janmiet la ioh ia ka jingmaham lyngba ka telephone ba la buh shiphew tylli ki tiar pynbthei ding ha pdeng sor bad ki dei ban bthei hadien 30 minit .
Kumba 150 ngut ki samla pule la ai khusnam .
Kaba pynsngewsih shibun ia u ka long ba u la iohi biang ia u Singh ha ka PMO , ha kajuh ka kamra kumba mynshuwa , bad da kajuh ka bor .
La ithuh ia ka ha ka dorbar thawain jong ka Nevada bad ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Ka Times ka la thoh ba ‘ katkum ki briew kiba la ïashim bynta , u Mr . U Toussaint u la pyni ia ka jingsngewsih jong u katba u dang wad ia ka jingpynpaw paidbah ia ka jingkyrshan .
U la leit sha ki pulit jong ka thain bad u la ujor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U la ai jingmut ia ki ban shna ia ka jaka wad bniah ha ka jaka pathai khubor kaba don ha Panchkula .
Haba kylli halor katei ka jingkren jong ka Russia , u nongaiktien jong ki shipai Israel u la ong ba um shym la don kano kano ka jingkren mardor .
" " " Kaei kaba la jia ia ki khun jong nga ? "
Ka jingthung mango kaba heh bha ka la shah pynjulor jur ha ka eriong .
4 ngut ki la shah pynshitom iap namar ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei
U dei u khun jong u myntri rangbah ka Congress ba la khlad noh ka Nandini Satpathy .
Ia kane la leh da kaba pynrung saw tylli ki rukom .
U CM barim u Tejashwi Prasad Yadav ruh u la kren bein ia u Nitish.
La pynlong ia ki prokram Quiz , ki jingialang , ki jingpyni bad ki jingpynsngewthuh paidbah .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka Baibl ban peit lada don ki dak jong ka jingsngewrit ?
La iohi khatduh ia ka Rani Mukerji ha ka phlim Hichki jong u snem 2018 , ha kaba ka la ak kum ka nonghikai kaba don ia ka jingpang Tourette .
Ia kane ka rai la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur bad ki jingpyrshah na ki riewngeit niam .
Ka jingkiew dor ka la ktah jur ia ki paidbah .
La pynkha ia ki nong Rom ban ialeh thma , la batai u Moses Hadas ha ka kot Imperial Rome .
Ka Hospital , ha ka kyrwoh khubor ka la ong ba wat hapdeng ki jingpyrshang ban pynim biang ia ka Sheila Dikshit ka la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam .
La weng noh ia ka dohnud , ka sniehdoh , ka khmat , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh na ka met jong une u briew , ong ka khubor .
Ki account jong ki nongpyntreikam ki long kiba la pynneh pynsah bha .
Ki nongialap ba pawnam jong kata ka por ki la pynbthei ia ka ding jong ka jingpyrkhat , da kaba ong ba ki nong America ki dei kiba mih na ki shiphew jait Israel kiba la jah rngai .
U nongbishar M . M . U Dutt, u nongbishar, u S. C .
Hynrei lada nga hap ban . . .
Ka BCCL ka la kynnoh ba baroh ar tylli ki audio tape la thied ha ka por ba kine ki arngut ki dang trei bad ka Times Now hynrei la pyndonkam ha kawei pat ka channel .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Isfahan .
Ki kynthei kim ju dei ban long
Na ka bynta kane , ngi la pynbha bunsien ia ka FDI Policy jong ngi ha ka kam shna ïing .
" CA : Larry , kata ka kyntien kaba phi la kdew hangta , " " ka jinglap kloi , " " ka jubab kloi , " kata ka long ka phang kaba kongsan jong kata ka jingiakren , phi la pynlong ia ngi baroh ban pynkylla ia ka katto katne sien . "
Hooid , jan baroh ki don kawei ne bun na kita ki dak ha kawei ka por ne kawei pat .
Ia ka histori yn thoh haduh ka jingdon jong ka Bangladesh , u la bynrap .
Phi donkam ban sdang da kaba ai biang ia ka bor sha ki paidbah .
Ka BSNL kan pyllait noh shen ia ka 4G
Ki long kiba suk ban rah bad ban pyniaid .
Ka shnong ka don 1 998 ngut ki nongshong shnong .
Ban pynurlong ia kane u la ong ba ka bynta jong ki nongpyniaid , ki karkhana bad ki ri bapher bapher ki iadei paralok .
Ka dei ka takma kaba ar kaba heh na ka bynta ka Pooja mynta ka samoi hadien ba ka la jop ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Commonwealth ha Gold Coast .
Ym don daw kaba kham bha ban rung biang .
Katto katne jait ki kangaroo bad ki wallaby ki kham sngewtynnad ia ki khlaw kiba ju shah thang bad la ong ba ki shaniah ha ka ding .
Ka jingthoh jong ki aktor ka long kaba pynjah burom haduh katta katta , kaba khlem akor bad ka pyni ia ka jingbym burom ia ka burom bad ka jingburom ia ki kynthei ha ka jinglong kyllum , la ong ka kynhun jong ki kynthei ha ka jingpynbna jong ka .
Ka result jong ki 5 tylli ki constituency : 1 .
Ki phone ki dei kiba la buh kyrpang da ka Amazon ha India .
Ki jingmaham jong ka jingbymtip ki ju pynsngewtynnat ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Hadien la pyllait noh ia ki bad la pyllait noh da ka jingmaham .
Ia ki bynta jong ka jingpyniap bad ka jingshah rahbor la pynrung ha ka FIR hadien .
Ia kane ka thup la phah da ka IOA sha ka tnad ha ka 21 tarik Naiwieng 2014 .
U la buh ia ka ryntieh ha ka ha Borivali Sports Club , ka jaka ba la sdang ia ka jingim jong u ha ka jingialehkai kriket .
La kem ia u samla US ba la kynnoh ba u la iarap ia u briew ban iasoh bad ka IS .
Mynta lada don kiba rwai Om te ka don ka jingiakren kaba shi taiew balei la rwai Om .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki bor ki la siat ia ki bom teargas khlem kano kano ka jingpynkhihwin ha katei ka thain .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Nafees Zakaria u la ong ba ka India ka la pyrshang ban buhrieh ia ka dur ba shisha jong ka da kaba rah ia ka mukotduma jong u Jadhav sha ka ICJ .
Ha ka thain Asia ba shathie , ka kolshor thymmai jong ka juk maw thymmai ka la phuh ha Mewarghad ha ka snem 7000 B . C .
Tang ki tiar kiba donkam eh kin sa ioh .
Kumno ka la long ka kam ?
Kumta , kam don dor shuh ia ka palankin ha kine ki sngi ba mynta .
Nalor ka jingpyniaid , u Ray u la thaw jingrwai bad thoh ia ki phlim na ka bynta ki phlim jong u hi bad jong kiwei pat ki nongpyniaid .
Ka Dwivedi ka la shah weng noh na ka tnat FCRA ha u bnai Naitung hapdeng ka jingïakynad halor ka seng treimon sngewbha jong u Zakir Naiks .
Kham mynshwa la pynmih ia ka jingpynbna jyrngam na ka bynta ka Kollam bad ka Thiruvananthapuram .
Da kaba la mudui 26 tylli ki mukotduma pyrshah ia u , ka Kashari ka la rai ruh ia u da kaba set phatok ar snem ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah thombor jong u myntri barim u Vasanth Kumar .
Yn lap ba 70 haduh 80 percent ki dei kum kine ki briew kiba leh ia kum kine ki kam sniew kiba ka imlang sahlang kam pdiang .
Ha kane ka phlim ki dei ki Allu Arjun , ka Pooja Hegde , ka Nivetha Pethuraj bad kiwei kiwei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U la ong ba kane kan long ruh ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jinglong khuid .
ki lad kiba khraw ki don ha kane ka bynta .
Kumjuh ruh ki dor ki la kiew .
Ka long kaba eh ban jied .
Kane ka lynti um kan iarap ym tang ha ka jingkit mar hynrei kan iarap ruh ban pynkiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad kan pyniasoh ia ki jaka leit jingleit jong ka thain mihngi jong ka India bad ki ri jong ka thain mihngi jong ka Asia .
Ki la don 8 tylli ki jingshah pynsangeh haduh mynta , baroh ki dei ki liengsuiñ hapoh ka ri .
Ki jaka rung bad jaka mih ha kine ki jaka la khang .
Wat la pyndonkam kali Ka jingpynngat khajna na ka bynta kiba bun kim siew khajna .
Ka komishon jong ka UN kan sdang ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u Benazir naduh ka 1tarik Jylliew 2019.
Kumno ym don ba kylli ia kata ka bih ?
La kha ia u ha ka shnong jong u Jay Prakash Ji bad haduh mynta u dang iasoh bad katei ka shnong .
Ngam pyrshang ban pynkhih ia ka BJP .
U la pyrshah ia ka jingsynshar Tsar hynrei hadien ka jingkylla , u la pyrshah ia ki katto katne ki polisi jong ka jingsynshar thymmai .
Ki long ki kynhun kiba itynnad .
Haba ki surok ki long kiba la pynkhuid bha na ki drok bad ki jingleh donbor , ki briew ki kham sngewtynnad ban im katkum ka jingpynbha jong ka imlang sahlang .
Kam don ka jingroi kaba la jia hangne ​​.
Man la ka iing ka don ka kamra shong , kamra shet bad ka painkhana kynthup ia ka jingpynbiang ia ka rukom lum um slap .
Na ka bynta kawei ka jingpynbeit , donkam ban batai ia ki jinglong pud ryngkat bad ki jinglong ba sdang .
Te , to ngin pynbeit ia ka jingeh kaba iadei bad kane ka jingthew Hopkinson .
Ka la shim shuti ia ka nun bad ka la leit phai noh sha la iing ryngkat bad u Kannagi bad u Kovalan kum ki nongwan jong ka .
U lah ban pynkiew ia la ka khlieh halor ki um dang shen kumba 30 000 snem mynshuwa .
Ka thong ba kongsan jong kane ka seng ka long ban jop ia ka jylla ba kyrpang na ka bynta ka telangana .
Kaba shalor ka long na ka bynta u shynrang bad kaba shapoh ka dei na ka bynta ka kynthei .
Ka komiti ba la thaw da ka sorkar jylla ka la rai ban pynlong ia kane ka eksamin .
Ka stock ka la hiar haduh 60 percent ha kine ki 12 bnai ba la dep .
Ka jingkyrduh bad ka jingshah ktah ha ki khniang ha u snem 2005 ka la pynlong ia ka jingduna bam na ka bynta haduh 2 ngut . 5 million ngut ki nong Nigeria .
U Arjun u la niah ia ka kali na Thrissur sha Kollam dang step phyrngap .
Ka jingiadei hapdeng ka jingkylla ha ka jingbuh pisa paidbah bad ka jingkylla ha ka jingbuh pisa jong ki riew shimet 1 snem shakhmat
Ka Shraddha Kapoor ka ak kum ka kynthei kaba phylla ha katei ka phlim bad ka trailer ka la pynlong ia ki nongpeitkai ban lyngngoh hato ka dei ka Stree kaba pawnam .
Ka mashin mynta ka la long bricw .
Ki baicycle bad ki scooter ki la buh lain harud ka lynti iaid kjat ha kawei ka shnong kaba itynnad bha .
Ha kaba sdang u la sdang kum u model hynrei hadien u la kylla sha ka kam ak phlim .
" " " Kata ka dei na ka bynta ki pulit ban leh ," " u la ong ."
Ba ngi baroh arngut ngi la jan duh por .
Ki nongïakhih ki la sngewkmen ïa ka jingleh jong ki pulit bad ka KMDA .
Ngam lah ban sangeh ban pyrkhat ia ka , Harry .
Na kine la ioh kurup saw tylli ki mobile phone , ar tylli ki laptop bad katto katne tylli ki sim card , la ong ka kong Ampareen .
Kiba la shah kynnoh ki kynthup ia u Gurbhej Singh , u Kanwaljit , u Balraj bad u Balkar .
Hynrei ka jingduna ki nonghikai ka la pynduna ia ka mynsiem jong ka jingrakhe .
Ha ka por ba u Arun Jaitley um don , ia ka kam jong ka tnad pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni la aiti ha u Piyush Goyal tang shipor .
Kum kine ki lad jingsumar ki long mynta , khamtam eh kine harum :
Ki briew ki kiew ka jingkhia haba ki bam kham bun ki calories ban ia kaba ki thang .
Ka system kaba la pynlong da ar tylli ki tiar kiba iadei bad kiba lah ban iakynduh iwei ia iwei pat ha baroh arliang .
Yn leh pyrshah ia ki katkum ki kyndon , u la bynrap .
Ki skhim ki long kumne harum :
KA JINGPYNBNA IA KI DROK BAD KI DROK BAD KI JINGPYNBNA JINGPYNBNA JINGPYNBNA
U Yuzvendra Chahal ka tnga : Uei u Dhanashree Verma ?
Arngut ki masi kiba thiah lyngngai halor ka jingthiah .
Ka ak u Kamal Haasan ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan kum u kpa bad u khun .
Ym don jaka ban leh ia kaei kaei pat .
Ka Monmouth Priory kaba don ha Priory Street ha Monmouth ha Wales ka dei ka jingtei kaba la pynrung ia ki jingtei kiba sah jong ki jingtei jong ki monastic kiba la pyniasoh bad ka Balang St Mary’s Priory .
Da kaba ngi kut jingmut ban kiar na kine ki jingkwah brai ba sniew jong ka doh , ngi pyni shai ba ngim kwah ban long ka bynta jong ka pyrthei bymman jong u Soitan .
U riewstad riti synshar u Gautam Bhatia u kdew ia ka bynta ba kongsan ba la leh da u nongbishar rangbah Gogoi ha ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ban shimti ia ka rukom pyntreikam ia ka NRC .
Ki briew ki la sngewtynnad ban sngap ia ngi . Ngi la sam bun ki kot kiba iadei bad ka Baibl bad ngi la sdang katto katne ki jingpule Baibl .
Oh , ki jingthoh bank ki ju long kiba la sumar bha .
Ka Sagarika ka phong ia ka suit rong jyrngam bad ia u Zaheer la iohi ba u phong ia ka kurta rong jyrngam.
Da ka jingïalehkai , u Ajinkya Rahane u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba saw ba bud .
Ka jingstad thymmai jong ki nong Japan kan pynthikna ia ka jingroi kaba kham bun .
Ka Jinglong Marryngkat Ka Ailad Ia Ka Jingpher Hooid , ka jinglong marryngkat kam mut ka jinglong marryngkat baroh kawei .
Nga pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh halor ki jingthmu jong phi ha ka lawei .
Hynrei dei u Ksuid uba long u Nongpynshoi . U Ksuid u lah ban thaw ia ki jingeh kiba pynshoi .
Ka lynti rel KalkaShimla ba la shna da ki phareng kaba dei ka jaka ba la buh da ka UNESCO ka long ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bha .
8 ngut ki nongtied bol ki lah ban ïakhun tang saw tylli ki bol shwa ban shah kem bad shah pynhap bol na u Harris na ka bynta ka jingïalehkai .
Ia kane ka kaiphod ym shym la pyntreikam satia .
2016 Ki Jinglong jong Ka KTM RC 390 Ha Ka Jingpeit :
Ka shithi ka pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia ba kiba bun ki khynnah kin san kum ki trai shnong jong ka pyrthei digital kaba la dap da ki jingtip ba bakla ha ka online .
Hooid, em, u dohkha u la bha.
Kane ka dei ka juk jong ka teknoloji .
U la ai jingmut ia ki kmie ki kpa ban bei tyngka ha ka jingpule jong ki khun .
Ha kano kano ka rukom , ki kyndon kiba la don lypa , kata . S , 182 , 211 jong ka IPC bad S , 250 jong ka Cr . Ka PC ka lah ban shimkhia ia ki jingkynnoh ba sniew bad kiwei kiwei , lait noh na ka kyndon 358 Cr . PC .
Ka Amazon ka die ia ka Fire Stick TV ha ka dor T.2,999 bad ka la hiar na ka T.3,999.
Uwei u nongpeit ia ka Excise , arngut ki pulit bad uwei u heh pulit ki la mynsaw .
Lada phim iohi da la ki jong ki khmat , ka long kaba eh ban ngeit .
Ki jingtip kiba kham bun shaphang kata kin sa wan shen .
U la sdang ban seng ia ki skulbah Burdwan , Kalyani bad North Bengal .
Na ka bynta ka Bangladesh , u Tanzim , u Avishek bad u Hasan Murad ki la khur mar ar wiket katba u Shoriful Islam u la khur mar kawei .
Ki pisa shi rupee kiba thymmai kin don ia ka jingsoi ar tylli ki ktien jong u Atanu Chakraborty uba dei u secretary jong ka tnad pla tyngka .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Natthu Lal Jatav .
Hapoh lai bnai na ka jingkhihwin baroh , u la hap ban hiar noh na ka bor synshar .
Ia ka tamasa Thaipusam la pynlong hangne ​​ha ka rukom kaba itynnad .
Kumjuh ruh kiba la pynduh ïa ka jinghikai ki long u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Test u Mayank Agarwal bad u nongap kol u Wriddhiman Saha .
Ka rukom pynkhuid ia ka sut jong ka iew kan treikam lada don ka jingpynbiang palat ia ka pisa .
Namar ba ka jingngeit jong nga ka pher hato kata ka mut ba ngam lah shuh ban bteng ia ka jingpule ha la ka jong ka ri ?
Ka jingbun briew jong ka nongbah Chennai katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long 67 ngut . 27 lak tyngka .
Bad ha kane ka jingleit jngoh kaba mynta , ngin sa bishar bniah ia ka jingkiew kaba la lah ban leh bad kumjuh ruh kaei kaba lah ban leh shuh shuh ban ai ia ka jingmut bad jingdon jingem kaba kham bniah ia kane ka jingiatreilang .
Ka ain jong ka akor na ka bynta ki nongbishar shen
Na baroh kiba ioh pang ki long 53 , 946 ngut kiba dang shitom katba kiba la koit bad la mih na ki jaka sumar ki long 34 109 ngut .
Ka dawai na Russia ka la kam ba ka la long kaba jop ha ka jingpyrshang ha ki briew
Ki kynthei kiba kha khun ha iing kin sa koit noh ha iing ha ka pukri .
Ka jingnang jingstad kaba treikam ia ka ktien phareng ka la kylla long ka jingdonkam ha ki katto katne ki kam bad ki kam kum ka kam sumar bad ka kam kompiwtor .
Ia kine la ju shna da ki nongtrei nongkyndong na ka dewbilat bad ki tiar dieng bad nangta la rong rong saw .
U Yeddyurappa u khlieh ia ka sorkar BJP kaba nyngkong eh ha Karnataka bad kumjuh ruh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Ka Sorkar ka dang ialeh ban tehlakam ia ka jingduna pisa .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri Bilat u Gordon Brown u la ong ha ki nongthoh khubor ba u ngeit ba u Tony Blair uba la wan ha shuwa jong u un long u kyrtong uba tbit bha na ka bynta katei ka kam .
Ki lah ruh ban pyntreikam ia ki drone Predator kiba lah ban siat ia ki nam da kaba pyniaid na jngai .
Ka jingshisha ka long ruh ba ym baroh ki MP bad MLA ki long kiba riewspah ne kiba wan na ki longïing kiba riewspah .
Na ki hynriew ngut ki shynrang uwei u dei u khynnah rit .
Lai tylli ki mukotduma la mudui pyrshah ïa kumba 6,200 ngut ki briew ha kaba ïadei bad ka jingïakynad kaba la jia ha ka sngi Nyngkong ha ka shnong Gandamara ha Banshkhali jong ka Chittagong kaba la pyniap ïa saw ngut ki briew , ong ka tnad pathai khubor UNB .
13 U Jehobah u pynkhlaiñ ïa ngi lyngba ki jingïalang jong ka balang Khristan .
Ka sorkar Uddhav kam shym la jubab ia kane ka jingjia .
186 ngut kiba ioh pang thymmai , 42 ngut kiba la pyllait bad arngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba la dep hadien ba la test ia 14 477 tylli ki nongmuna .
Ka jingtwa khyndew kaba jur ha Arunachal Pradesh la sheptieng ba 14 ngut kin iap .
Ki kren shaphang ka ri , shaphang ka Punjab .
Wat ki nongleh pyrshah ruh kim kwah ban pynduh jait ia ka .
Kane ka la don katto katne ka jingktah .
Ban sponsor ia baroh ki khynnah kiba kyrpad hangne ​​tip katno tylli ki skul phi dei ban tei ?
Yn pynlong ia ka tamasa Gita Jayanti jong ka pyrthei ha u bnai December ha Kurukshetra kum shi bynta ban rakhe ia kane ka jingrakhe , la ong u Khattar .
" U David , uba la shongkurim la 20 snem , u ong , " " Nga pyrshang ban wad ia ka jingmut jong ka jingiasngewthuh jingmut bad ka tnga jong nga bad wad ia ka rai kaba ngi baroh arngut ngi lah ban kyrshan ." " "
Ka jingburom jong phi kan kiew ha ka kam bad ka sain pyrthei .
Ka bam ruh ia ki khlieh syntiew .
Ka Pinarayi Vijayan ka dei ban mad ia ka jingbishar halor ka mukotduma Lavalin : CBI
Ka bank kaba thymmai kan shim ia ka bai pyntreikam ha ka jingpynkylla ia ka ram .
Ki khunlung bad ka kmie ki long kiba bha .
Ki nongïalehkai kum u Prithvi Shaw , u Shikhar Dhawan , u Rishabh Pant bad u Colin Ingram ki kwah ban klet noh ïa ka jingïalehkai kaba la pynjot pyrshah ïa ka CSK bad ban mih thymmai ha ka Feroz Shah Kotla .
Nangta , kynsan kynsan , da kaba pyndum ia ka sngi , ka jingdum ka la hap ha ka khmat jong ka .
Oh, to wan . Ka suite jong ngi ka long kaba itynnad .
Ki nongleit jingleit bad ki nongmane kiba poi sha kane ka jaka pathai khubor da ka jingkwah tip shaphang ka jingkhraw jong ka ruh la ai jingtip bniah ha kaba ïadei bad ki skhim bad ki kam pynroi jong ka sorkar jylla .
Ka liang pynngat ka la lap ba u Dileep u la pyrshang ban pynkhih ia u nongsakhi uba kongsan ha katei ka mukotduma lyngba u nongiasaid ain .
Kane ka la ioh ruh ia ka jingpeitkai kaba bha ha YouTube .
Ha kane ka kynti nga thikna ba ngan sa .
Baroh ar ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital ba kyrpang jong ka nongbah jong ka Jylla Bhubaneswar .
Kumta ka jingduhnong baroh kaba la lum lang jong ka PSIDC ka long T.9, 300 klur .
Kine ki lah ban pyntlot ia ka met , lehse ban pynlong ia ka ban kham shah ktah ha u khniang jingpang AIDS .
Nalor ki tank buh umphniang kiba don ha ka lieng ban buh ia ka umphniang ba la lum na ki jingtuid umphniang , ki don ruh 4 tylli ki lieng kiba lah ban pynkhih kawei kawei kaba lah ban kit 10 KL .
Tang kumba 20 percent haduh 25 percent na ki ngap la pyndonkam mynta .
Kumta ka India ka don shibun ka por ban bat ha kane ka inning .
La dep ruh ban pynmih ia ka jingkhot hajir ia ki aktor Bollywood kiba kynthup ia ka Deepika Padukone , ka Sara Ali Khan , ka Rakul Preet Singh bad ka Shraddha Kapoor .
Ki nongialam ri ki dei ban sngewthuh ia kane .
Mynshuwa ka la long ka jaka liengsuin shipai .
Kata ka mut kumba Rs 2 . 5 lak klur tyngka .
Ia ka Teddy Day la rakhe ha ka sngi kaba saw jong ka Valentine Week .
Ia ki mark yn sa lah ban ioh ha ka website hapoh 15 sngi naduh ba pynbna ia ka Result .
" Ha Spain , la shim ba ka novel ka long " " ka jingkulmar kaba pura ha ka histori " " . "
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan ka la jia ha ki thain Balakote bad Mendhar ha District Poonch .
Ha ka spah snem kaba 8 , u la pyniasoh ia ka jingsngew sarong ha ki riti dustur ba nyngkong eh jong ka ri India bad ki jingshisha jong ka juk jong u .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Bihar , ha ka Bihar Diwas .
Ka India ka la kren shai bunsien ba ka jingiakren bad ka Pakistan ka lah ban long tang hadien ba ka Islamabad ka la sangeh noh ban kyrshan ia ki kam lehnoh .
" Wat haduh kine ki sngi ruh nga ioh pang shuwa ban leit shabar hynrei nga leit kumno kumno ruh " " "
La ialam ia ki nongjngohkai pyrthei sha ka jaka jngohkai pyrthei ha rud duriaw Bambolim .
Ia kane ka Bill la pynmih ha ka Gazette of India , Extraordinary Part II , Section 2 , kaba la pynmih ha ka 7 tarik u September , 2011 .
U nongkren jong ka parliament u la ong ba kane kan dei ka sien kaba lai ba ki riew pawkhmat nabar ri kin kren ha ka parliament jong ka Bangladesh .
Kane ka jingkit ka long kaba stet tam , ka shim dor kaba heh , ka pynim ia ka por .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathicharge ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad ban pynduh ia ki paidbah .
Harry shim biang ia ka met jong nga phin leh ?
5 klur la ai na ka bynta ki skhim sam um ha Erumeli bad Sabarimala .
La lap ia ka metiap jong u samla pule na India uba la jah rngai ha US
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shinzo Abe u la ong ba 25 hajar ngut ki shipai ki la don ban iarap ha ki kam pynlait im .
Ka elekshon ka dang iohi katto katne ki jingsdang .
Ka ioh ka kot jong ka Egypt ka shaniah khamtam ha kine ki lad kamai : ka kam jngohkai pyrthei , ka jingphah pisa na ki nong Egypt kiba trei shabar ri bad ka jingmih na ka wah Suez .
Ka don ka jingkhang ia ka jingialum briew bad ha kajuh ka por ka long ruh kaba ma haba peit ia ka jingpang corona .
Idukki : U nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah rahbor jong ka aktress u Pulsar Suni u la sah ha Vagamon ha ka jaka rieh tngen .
Ka dei ka sngi kaba khriat , kaba slap bad kaba slap bad ka la sngem hapoh kawei ka kali lynti .
Ki shu ithuh ia kaei kaba donkam ban leh bad ki leh ia ka .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha ka skulbah Kerala ruh .
Nga sngewsih . Nga ju . . .
To wanrah ia nga ia ka tape tap .
Na ka jingkhein baroh 2 . 56 lak tylli ki karkhana ha ka jylla , 1 . 5 lak ngut ki la dep ban sdang treikam biang , u la bynrap .
U la ïakren ruh bad u Deputy Commissioner u Rajiv Ratan bad u SP Abhishek Garg halor kane ka kam bad u la ïakren bniah halor ki jingjia kiba la pynlong ïa kane ka jingshah pynïap .
Ka jingshaniah jong phi kan long ha ka kyrdan kaba heh .
Kham bunsien ki jingshah thombor ki mih na Pakistan : Rajnath .
BENGALURU : Ki heh jong ka Bandipur Tiger Reserve jong ka Karnataka ki la kem ia lai ngut ki nongshong shnong jong ka Portugal namar ba ki la rung tuh sha katei ka jaka ri mrad khlem jingbit hapdeng ka jingkhang khyrdep , la ong uwei u heh sorkar .
Hato nga dei ban bat ia kane ka jingbei tyngka ?
Lada ngi ithuh bad kohnguh ia ki jinghikai jong u bad lada ngi bud ia ka jingialam jong u , te ngi lah ban wan hapoh ka jingsumar kaba jemnud bad kaba ieit jong u nongap langbrot uba bha . Ioannis 10 : 11 .
" U Balakrishnan u la kyntait ia ki jingkynnoh kum " " ki bym don nongrim satia bad ki bym long kiba shisha " " . "
Ha ka 9 tarik u Jylliew , ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingpyllait na ka jingleit shabar shimet ba la ai ia u bad ka la bthah ia u ban wan sha khmat jong ka .
Nga kwah ban tip katno ngut ki nongtrei karkhana kiba pyniap ialade ha kane ka por .
Ka phlim ka la don ki jingeh bad ka seng jong ki nongtrei bad ki nongtrei jong ka thain mihngi jong ka ri India halor ka jingsiew ia ka bai lutksan ha Kolkata .
U la leh bha man ka por .
Ka seng pulit jong ka Toronto ka la ialap pyrshah ia baroh arngut u Sewell bad u Hislop ha ka elekshon .
Ka don ka jingkdew shaphang ki jingpynshisha jong uwei ha ka shithi .
Ha ka phlim Tandav la ak ruh ia u Sunil Grover , u Dimple Kapadia , ka Kritika Kamra , ka Shonali Nagrani , ka Tigmanshu Dhulia , ka Sarah Jane Dias , u Dino Morea , u Gauahar Khan bad kiwei kiwei .
Ka la long ka jingshai ban peit .
Arngut ki nongialehkai jong ka party jong ngi ki la iap ha ka jingshah thombor .
" Dei na kata ka daw ba ngi la ong em ." " "
Ka mat ka la sahkut ha khmat ka HC naduh kata ka por .
Nyngkong eh la pyntreikam biang ia ka jingshakri jong ka landline bad hadien kata la pyntreikam biang ia ka jingkhot sur mobile .
Hadien kane la pynmih ia ki ha ka iingbishar bad la phah sha phatok .
Ha man la ki jaka jong ka pyrthei ki don ki nongpynmih jingdih ba thiang kiba kongsan .
Ka India kan long ka ri kaba hynriew ban sdang ia kane hadien ka America , Russia , Europe , China bad Japan .
Ki Khun jong ngi ki dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ngi
La bei tyngka kumba 16 klur tyngka ha kane ka projek .
Kumno ban check ia ka result SCERT 2018 .
Ha Punjab bad Chandigarh la buh ia ka bai lutksan haduh 35 hajar tyngka na ka bynta ki nongialehkai ha ka kyrdan ba kyllum bad 25 hajar tyngka na ka bynta ka kyrdan SC .
" Ia kane ka jingiathuhkhana la pynmih man ka sngi ha " " " " , ka kot khubor ba pawnam jong ka Belgium kaba kren ktien phareng , naduh u bnai Naiwieng 1943 hapdeng ka jingsynshar jong ki German ia ka Belgium ha ka por jong ka thma bah ba ar . "
Nga tharai ba phi la don ruh .
Hynrei ha nga , kane kam shym la biang .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingshngain ka la kylla long ka mat kaba rit ha kaba la pynkhein ia ki kyndon katba mon .
' Ka jingshah lehbein ' ka thew ia ka jingshah lehbein ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ka jingtei ia ka tempi Ram ka pyni ia ka jinglong nongialam kaba khlain bad kaba kut jingmut jong u Myntri Rangbahduh . "
Ki 12 tylli kiba bud ki don ha ka League B , bud sa 15 ngut ha ka League C bad ki 16 ngut kiba ha trai duh ha ka League D .
Ki kynhun ialehkai rugby jong ka Italy bad ka South Africa ki la iakynduh nyngkong eh ha u snem 1995 .
Nga lah ban pdiang ia ka jingbymlah , baroh ki shah rem ha kaei kaei .
Ngi ioh ym duna ia ka 50 ngut ha ka shisngi .
U Gandhari bad u Dhritarashtra ki la iohsngew ia ki jingiathuhkhana shaphang kumno la pyniap ia ki khun jong ki .
Ha kata ka bynta , kan bha ba phin kiar na kaba shim rai kyrkieh kum ka jingleit sha kawei pat ka iing ne ka jingsdang ia ka jingiadei kaba thymmai .
Ki pulit ki la kurup saw tylli ki tiar kiba la buh kuli napoh ka jaka shong kali .
Ka la ioh da ki phew tylli ki khusnam bad palat 50 tylli ki kyrdan burom .
Ha ka jingialehkai Test kaba ar hapdeng ka England bad ka New Zealand ha Headingley ha u snem 2013 , ka England ka la tied nyngkong hadien ba ha ka sngi kaba nyngkong ka la shah rem namar ka jinghap slap .
Hynriew ngut ki Rohingya la pynphai biang sha Myanmar lyngba u pud Moreh ha Manipur
" " " Nga la sdang ia ka jingleit jong nga naduh dang rit ."
U Sukhdhir Sekhon na katei ka seng u la iathuh ba haduh 400 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha katei ka rally .
Result elekshon sha Hyderabad Lok Sabha 2019 : U Asaduddin Owaisi u la jop biang ia ka
U Kamal u la ioh ar tylli ki wiket bad kamai 17 ron .
Ka jingkmen jong nga ka la nang jur katba u Talha , u aktor khynnah uba la ak kum u Hamid u la wan ryngkat bad la ka iing ka sem na Kashmir ban pdiang ia ka khusnam jong u kum u aktor khynnah ba tbit tam na ka bynta kane ka phlim .
Doktor , ngi iakynduh ia ka jingma kaba lah ban jia ha ka pyrthei .
Ia kane ka iing la die noh sha ka kolej .
U la paw ba u don ka jingeh ban ring mynsiem .
Ngi don ha ka jingiakhun kaba jur bha bad ka China .
U Ramesh Madar bad ka Gangamma Lamani kiba don ha ka rta kaba 29 snem ka rta ki la ia poi kha saw snem mynshwa .
Hail kane ka sngi kaba kmen kan wanphai biang
Ngi dei ban siew kylliang ia ki na ka bynta kata .
Bun ki briew ki iohi ia ka Hawa Mahal na ka jingpeit na surok bad ki pyrkhat ba ka dei ka bynta ba shakhmat jong ka iing syiem , hynrei ka dei ka bynta ba shadien .
Em , em , em ! Kata ka long kaba ngi kwah !
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki doktor ba sah ha JJ Hospital .
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Dilip Padgaonkar , u Chief Information Commissioner barim u MM Ansari bad u riewstad ba pawnam u Prof Radha Kumar ki la shah thung kum ki nongïakren ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
U la ioh nam kum u nongkyrshan jong ki jingialang bad ki jingpyni thoh kot bapher bapher .
Ka kmie jong ka Nirbhayas kaba la shah batbor ka Asha Devi ka la don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ap ia ka rai jong ki nongbishar .
Kaei kan pynlong ïa ngi ban bud nuksa ïa U Jehobah ? Batai . Ka jingieit ïa U Blei ka pynlong ïa ngi ban bud ïa ki jinglong jong u .
Ka khang ia ka dohnud barim jong ka ha ka synduk .
Ka Africa ELI ka iohi ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei samla ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ka Sudan ba shathie ha ka lawei .
U Kapil u kitbok kitrwiang ia u Ganguly ha ka Test ba khatduh jong u .
Ngan pynpait ia ki .
Ka SC ka pan kaiphod halor ka jingshisha ha madan ha Kashmir
U Kumar u la ong ba u kwah eh ban pynmih ia ka kompeni software ha ka rukom jong ka Facebook .
Ym don kiwei pat ki jaitbynriew kiba la ai ia kane ka burom .
Ha kiba bun ki jaka la iohi ba ki briew na baroh ar tylli ki jaitbynriew ki ia khublei iwei ia iwei pat bad ki ai jingbam thiang iwei ia iwei pat .
Ki kyndon jong ka rta na ka bynta ka jingpynrung kam ha ka rel pdeng 2020 :
Ka jingpynrung kyrteng ia ki jingkhein jingdiah ha kaba la buh jingthoh ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ki bond .
Ha ki katto katne ki jaka la khang lynti da kaba pom dieng .
Na ki 140 ngut kiba iap ki don palat 100 ngut na ki hynniew tylli ki jylla kata na Punjab , Delhi , Tamil Nadu , Maharashtra , Gujarat , Assam , Kerala , Rajasthan bad Karnataka .
Na ka liang ki MP ka TDP ki la weng noh ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka centre shiteng kynta shuwa ba u PM un sdang ia ka jingkren jong u .
Kumba ka long mynta ka Air India bad ka SpiceJet ki pynïaid mar ar tylli ki liengsuiñ hapdeng Delhi bad Dharamsala .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Merlapaka Gandhi bad la bei tyngka da u Sahu Garapati bad u Harish Peddi hapoh ka Shine Screens .
Ki la khmih lynti ban iohsngew shuh shuh .
Lah ban pyndonkam ia ka Iodoform ha ki jingmynsaw kiba la shah ktah .
Ngi la long kiba thiah bha ha kito ki sngi .
Ka jingieit ka lah ban iarap ia ngi ban shah ia kaei ?
Ia kane ka tweet la pynhap hadien ka jingbitar .
Kum ka nuksa , u dewiong bad ka nar ki long ki marpoh khyndew kiba donkam na ka bynta ka jingroi jong ka karkhana shna nar bad nar .
Ki nongaplai kiba la pass ia ka SSLC la ai ia ka test thoh kaba bun jait .
Kiei ki jinglong ha kaba la set ia phi ha phatok ?
Ha kaba iadei bad ka DEO kan kitkhlieh ia kano kano ka jingjia kaba sniew kaba jia ha kaba iadei bad kane .
Ka la pynlong ia nga ban kyndit miet , kata ka dei ka jingshisha .
U lok jong nga u dei u nongbam .
Kane ka dei ka jingkit jong uwei na ki Kafi .
Ka nongjop kan leit sha ka jingïalehkai jong ka kynhun pyrthei .
U dei u nongpule na ka skulbah Dhaka .
Ha ka jingialehkai kaba la bud , phra ngut ki shipai India ki la iap .
Ka jingpynkhreh elekshon kan sdang naduh ka por 7baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 6baje janmiet ha ki 6 715 tylli ki jaka thep vote hapoh ka District .
U la wan ryngkat bad ka Josna ha ka hotel ban pynithuh ia ka kum ka tnga jong u ha ka miet Sngi U Trai .
Hynrei ka shim por shibun .
Ka Sandra Oh bad u Richard Madden ki la ioh ia ka khusnam Golden Globes kum ka nongak ba bha tam bad kum ka nongak ba tbit tam ha ka TV Drama .
Ki pulit ki la kynnoh ba utei u briew u trei ha kawei ka jaka dih sha shabar jong ka ITO metro station ha kaba katei ka jingjia ka la jia , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ka kompeni ka thmu ban pyniar ia ka jingshakri jong ka jingiakren ba im sha ki nongthied sur jong ka bad ki nongthied jong ki kompeni ruh .
Ki jingpynkylla ba la pynlong da ka sorkar Fadnavis ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla dur ia ka Maharashtra .
Ngam kynnoh ia u satia .
Ka kulai kaba kit ia ka kali bad ki briew kiba shong ha ka .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress kynthup ia u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh .
Baroh arliang ki la ialeh pyrshah bad ki briew ki la thombor ia ka Gulati .
Ka kamra bam kaba don ki counter kiba khuid bad ka jingkhang .
Ban pyndep ia kane ka jingthmu ngin sa pynthymmai ban pynlong ia ka polisi dawai 2005 ' kaba kham treikam .
Pyniap ki shipai Turkey ia 104 ngut ki lehnoh IS ha Syria
" Ha ka jubab jong ka lyngba ka Twitter , ka Rashtrapati Bhavan ka la ong : " " Ngi sngewkmen ba la lah ban pynbeit ia ki jingeh ."
Ki pulit ki la pynkylla ia ka sha ka mukotduma pyniap briew hadien .
Ka Alia Bhatt ka la pynkhreh ban synshar ia ka box office da ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ka Raazi .
Ia ka jingpynbeit jong ka Ashram la pynwandur khnang ban pyndep ia ka jinglong shimet jong u briew bad la pynwandur ia ka rukom jong ka ‘ Varna ’ ban pynwan dur ia ka jingim imlang sahlang jong u briew .
" " " Ka jingthmu kaba khraw jong ngi ka long ban poi sha ka phainal ."
Ha kane ka kynti , hadien ba lai tylli ki bynta jong ka elekshon ki la kut ha ka sngi Balang , u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad u MP bad kyrtong jong ka BJP na Unnao u Sakshi Maharaj ki la wanrah biang ia kane ka mat sha pdeng .
Phah ia ka kyrteng bad ka ID jong u Trai sha ka PDA , da kaba thoh ia kano kano ka jingithuh kaba la don lypa .
25 ngut ki briew ki la iap na ka jingshah lynshop jong ka eriong kaba jur ha ki katto katne ki jaka ha Nepal , la iathuh ki lad pathai khubor .
U la long u Chairman jong ka Zilla Parishad naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Ki la sdang ban ia chat iwei ia iwei pat .
Pyni ia ki ba ka India kam don ei ei ban khuslai haduh kum kata ka por ba phin don hangta ban iada ia ngi .
La pynkit mar mar sha Dhaka Medical College Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka nongrwai Britney Spears ka ong ba ka la duh 5 pound ka jingkhia hapdeng ka jingeh kaba dang shen ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ia u sohjew ba la pyndonkam ban pynkhreh ia u sohjew la shna na u kew , u sohjew , u sohjew , ne u sohjew .
Hadien ba ki BJP ki la shah rem ha ka jingthep vote kaba dang shu dep jong ki lai tylli ki jylla , u Mr Gadkari u la ong ba ki nongialam ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem bad jingshah rem jong ki seng .
Kat kum ka niam Islam kane ka dei ka khubor jong ki Nongiathuhlypa baroh kum u Abraham , u Moses , u Jisu bad u Muhammad .
Namar kata ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba phi thikna ba phi lah ban tip .
Ka Indira Gandhi ka la leit ban ia kynduh ia u Karim Lala ha South Mumbai .
U Gandhi u la poi ha ka iing dorbar ha ka por shiteng sngi .
Ym don jingpynlip bording ha kane ka aiom lyiur
La ong ba ki don palat ia kawei ka suloi bad kiwei kiwei ki tiar ialehkai kiba treikam hi .
Ka la bat ruh ia la ka jong ka jong pyrshah ia u Darkseid .
Nalor u Singh u myntri kam pohïing u Sushil Kumar Shinde bad u Myntri Rangbah ka Assam u Tarun Gogoi ruh ki la ïakren bad u Shettar halor katei ka mat .
Ka khubor jong phi na ka bynta ki samla bad khamtam ki khynnah kynthei ?
U BOND U PYRKHAT KABA PHAPHER , KUMTA NGA LA LEIT BAN AI IA U BAN LEH IA KAEI KABA PHI LA BATAI :
Ia kane la leh halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Kin ia kren shaphang aiu ?
Balei ngi kren shaphang uta u khynnah rit ?
Katba ka Kareena Kapoor Khan mynta ka dang pynkhreh ialade ban pynmih ia ka phlim kaban wan kaba kyrteng ka Good News , ha ryngkat bad u Akshay Kumar , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh .
Tang ma ngi kiba lah ban leh ia kata .
Ki pulit ki la lap ia une u nongshah kynnoh da kaba buddien ia ka jaka ba u don ha ka mobile phone jong u .
Ki shipai RPF ki la pynkit biang ia u khunlung sha ka kmie jong u ha hospital .
Ki Pandit Kashmir ki la shah pynbor ban mih noh na Kashmir .
Ka Ranu Mondal ka leh bakla bad ki nongkyrshan , ka video ka la saphriang bha . peit
Ka dei ka kabu na ka bynta jong ngi .
Ka la long kawei na ki nongkren ba pawnam ha ka jingialang bah jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei ha u snem 2017 ha Hyderabad .
Ka jingïakren : Karlos Zurutuza na Qamishli kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Syria .
Kumno ngin ai ia ka jingkhih kaba thymmai ia ka ioh ka kot jong ngi ?
U la pynrung ha nga ia ka bor kaba thymmai ban pyniaid ia ka kam jong nga .
" U la ong " " U Bhima Mandavi u la long u Karyakarta ba aiti lut jong ka BJP ."
Ki lah ban pynduh ia ki kompeni bad wat ia ki ri kiba la pynhiar kyrdan ia ka pisa tyngka .
Hooid , ka jinglong shlur jong ki kynthei ba rit paid jong u Vermaji ka kham donburom shibun ban ia ki kynthei syiem jong u .
Wat la katta ruh ki jingpynkhein ia ki kyndon ki long kiba ju jia .
U la ong ia nga ba un aiti ia ka ha nga .
Lehse , namar ba ngi la ailad ia ki shakri jong ngi ban pynmih ia ka jingsngew ba la pynkiew dor ia la ka jong ka jingdonkam da kaba ailad ia ki ban pyrkhat ha ki rukom VIP .
Ka met : Ka don ka shyntur kaba lyngkot bha .
Ia ka jingkitkhlieh jong kawei pa kawei ka klas yn ai ha u nonghikai .
Haba ïadei bad ka Jammu and Kashmir , u Shri Antony u la ong ba ka jinglong jingman ha ka Jylla ka la nang kiew ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la ong ba ka poitri ka lah ban long kum ka nongpynkylla kaba khlain ban pynkloi ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Lada ka jingdon jong ki proton bad ki electron ki long kiba iaryngkat , u atom u long uba khlem bor ding .
Kan don ka jingkhang dam kaba pura ha kito ki jaka .
Ka jingshah siat ha kashari Faridabad 1 mynsaw jur .
Ki jingkylli ki iaid lyngba ka khlieh jong nga : Hato nga biang ia ka kam ha ka mynsiem bad ha ka met ?
U Moses u la pyntip mardor ia ki Israel shaphang ka jingshah pynshitom kaba shiphew kaba la jan bad u la hikai ia ki kumno ban pynim ia ki bahaiing hasem jong ki .
Ka jingialehkai ISL 2019 , Jamshedpur FC vs Chennaiyin FC Live Score Streaming : Lano bad hangno ban peit
Na ka bynta ban pynjanai ia ka jingpule bad jingkiew jong ki , ngi la pynmih katto katne ki skhim ai jingiarap na ka bynta ki samla pule jong kine ki jaitbynriew .
U la don bun ki case jong ki kam runar , ki kam runar bad ki kam rahbor ha ki thanat bapher bapher jong ka Delhi .
Kumta , na ka bynta ki PSU , ka CSR , kam dei kaei kaei kaba ka ain ka la bthah ar snem mynshwa .
U Sankaran u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Wat la ka don kaei kaei kaba pyrshah kaba don ha ka ain , lada ka Komishon ka shem ba ka jingujor ka long kaba shisha , hadien ba la pynkut ia ka jingtohkit , ka Komishon ka lah ban , .
Ki namding Shaheen jong ka Pakistan ki dei kiba la shna tynrai da ki nong China .
Balei ki kwah ia ka sorkar double engine ha ka jylla ?
Ka jingiakynad ha phatok ka la mynsaw 1 ngut
Kane ka la ai jingkyrshan ia baroh ki ktien thain .
Bad ki don katto katne ban jied na ki .
La wanrah katto katne ngut ki nongtrei sha ophis jong ki nongmudui ban shah tohkit .
Ki don ki coach shabar jong ka kriket ruh , kiba lah ban iarap ia u ha ka jingkoit jingkhiah jong u .
U saiantis ba la tymmen tam jong ka Australia u la wad jingiarap iap ha Switzerland .
Ka Congress kan iakhun ia baroh ar tylli ki seat RS ha Gujarat
Ka Sonam Kapoor ka pawnam bha na ka bynta ka dur kaba sngewtynnad jong ka.
Ki Kali Facelift Kiba Ban Sa Pynmih Ha U Snem 2018 Ha Ri India
Ia kane ka dam la tei halor ka wah Rihand kaba dei ka tnat jong ka wah Son halor kawei ka pung kaba la ai kyrteng ka Govind Ballabh Pant Sagar Lake .
Ngi don ha ka bub .
Ki wah ki kylla jinglong jong ki katkum ki aiom bad ki pynkylla ia ka lynti jong ki khlem da ai jingmaham .
Shim ia kaei kaei kaba phi lah ban ioh .
Hapdeng ki ar tylli ki khlieh masi ha trai ngi iohi ia ka jingthoh ia ka kyrteng jong u .
Nga dang trei ha ka tnad shabar jong ka Radio India baroh kawei .
Hato kan ialam sha ka thma ?
Hato kine baroh ki ong ei ei ?
Ki pyniapher ia ki nongthied .
26 percent ki buh ia kane ka mat ha ka kyrdan kaba ar katba 9 percent ki ong ba ka dei ka jingthmu kaba lai jong ki .
Hynrei dang shen u Hassan Ali u la thoh ha ka Twitter ba ka tarik ban iathoh kam pat long kaba kut .
Kumba ka long mynta u Prabhas u dang ring dur ia ka phlim kaba heh kaba hadien jong u kaba kyrteng ka Saaho .
Patna : U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u president ka LJP u Ramvilas Paswan uba la shah sumar ha ICU jong kawei ka hospital hadien ba u la ujor ba u la shah pynhiar mynsiem , u la ioh ban pyllait noh mynta ka sngi .
Ka tyllong khubor ka la bynrap ba ka jingshad jong u Ranveer ka la ïohi ïa u ban shad naduh ka dohnud jong u ha ki jingshad ba pawnam kum “ Naino mein Sapna”, “ O haseena zulfon wali”, “ Husn hai suhana” bad “ u nongshad Disco”. " . "
U shabi jong kane ka skhim na ka bynta ka jingsynshar pyrthei ka long ka jingsynshar khlem jingpyrshah halor ka dewbah Eurasia bad ka jingsynshar ia ki marpoh khyndew ba kongsan jong ka , nyngkong eh , ka umphniang .
Ki jaka treikam kiba iadei bad ki iew die pisa bad ki marbam ki lah ban shah ban bat haduh 20 percent , katba ki nongbei tyngka nabar ri ki lah ban bat haduh 5 percent tam .
Ki jaka sumar ia kiba pang la ithuh teng teng da ka kyrteng CCF .
U Pharaoh uba donbor , uba sngew sarong bad uba sting , um ju sngewtynnad ban don kiwei pat kiba iathuh ia u ia kaei kaba u dei ban leh .
Ki nongjop ki la thep hynriew kol ha ka por ba kut ka por .
Bad u Thomas Bakhuid ngi pyniadei ia ka jinglong rit mynsiem .
Ban pynlong ia ka elekshon ha kine ki jylla ryngkat bad ki elekshon Lok Sabha la hap ban pynjlan ia ka por jong ki assembly .
Ha ka 18 tarik u September , 1,000 ngut ki pulit kiba la phah ban beh ia ki nongtrei kiba shong shnong la beh noh da ki paidbah kiba la ialum lang shabar jong ka karkhana .
" " " Kumta kam long kum ba ki leh ia ka jingbha kaba khraw ia ka ri India haba ki bei tyngka da ka klur tyngka " " u la ong . "
La shna ia ka ban ai jingkyrshan kaba jan na ka suinbneng ia ki shipai khyndew jong ka Soviet .
U la ong ba tang ka lynti jong ka roi ka par kan ialam sha ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Te kaei ka jingmih na ka f jong ka x ?
Nga sngewthuh shibun ia ka burom kaba phi leh ia nga .
Phi lah ban ioh ia ka queue ha kano kano ka rukom kaba phi kwah .
Ki nongtrei mon sngewbha na ka Sikh Volunteers Australia ki la ju rah ia ki trok kit marbam sha ki bynta bapher bapher jong ka Victoria bad ai jingbam ha ki camp .
Hynrei phi lah ban sngewlyngngoh : Balei kane ka dkhot ka ong ba U Jehobah um sngewbha ia ki jingknia bad ia ki jingainguh thang ba pura ?
U president jong ka America bad u myntri rangbah duh jong ka ri .
Hynriew tylli ki krem ​​Buddhist hyndai ba la lap ha Mumbai .
Kiei kiei kim long kiba suk kumba ki paw , wat la katta ruh .
Kitei ki saw ngut la iathuh ba ki dei kiba pule ha Sri Nidhi Engineering College ha Hyderabad .
Da kaba kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai ha ka liang ka Renewable Energy ka sorkar ka la pynthikna ruh ba kan long kaba pynlut pisa na ka bynta ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri .
U Hooda u pynhap ia u Rohit Sharma ha ka por ba u don ha ka 0 !
Ngi ai ia ki lad baroh .
Ki nongak kum u Varun Dhawan , Arjun Kapoor , Shraddha Kapoor , Farhan Akhtar , Goldie Behl ki la ai ka jingkyrshan ia kane ka jingthoh jong u Hrithik ha ki social media .
U Jaishankar u la ong ba u PM Modi um shym la kyrpad ia u Trump ban iapynbeit ia ka kam Kashmir bad ka Pakistan .
U Varun u sngewtynnad ia ka Natasha bad namar ba u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam ha ka kam khaii, ka jingkhawai shongkurim kan long ka jinglehkmen kaba pawnam.
La pynbaptis ia u da ka kyrteng Robert Lewis Balfour Stevenson .
hadien , ki nongwan bad ki samla pule kolej ki la thung dieng sohjew ha ka jaka pule .
Ym pat lah ban tip la ka dei ka jingpynbthei bom ne ia ki tiar pynbthei ha ka kali la pynbthei da ka remote control .
" U Dr. Seshagiri Rao u la ong : " " Ki doktor ki dei ban pynkoit ym ban pynsaphriang ia ki jingpang ."
Hynrei kam shym la long kaba neh na ka bynta ka Leverkusen .
Peit ia ka jain harum :
Ka la tag ia ka tweet jong ka sha u Myntri Rangbahduh bad myntri rangbah jong ka jylla .
U nongthoh khubor jong ka kam u khein dor ia kane ka mar ha ka dor 8,000 dollar.
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban shim ïa ka jingbishar bniah jong ka , kynthup ïa ka jingkylli shaphang ka jingïahap jong ka bad ka hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang , kaba la dep pynbna kum ka hok ba kongsan .
Nga la pynpaw ia ka mat bunsien .
Ki jain bad ki jain : Ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba ki kompeni shna jain ki iakynduh , ka kynhun myntri ka la pynbna ia ka pisa kaba T. . 6000 klur tyngka na ka bynta ka kam shna jain ha u bnai Iaiong 2016 .
KI jingjot jong ka Ephesos hyndai , ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Turkey , ki la long ka jaka jong ka jingwad bniah kaba jur bha la palat shispah snem .
Ka jingim U Jisu ka la pynkmen ia ka dohnud U Jehobah . Ka jingim jong u ha ka pyrthei ka la long kaba jop namar ba ka la pynurlong ia ka jingthmu jong ka .
Ka CBI ka ju pynrung kyrteng ia ki mukotduma tang haba la phah sha ki da ka sorkar kaba dei bad kumjuh ruh haba ka iadei bad ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh .
Ki khynnah skul ki dang leit klas online haduh mynta .
Bun ki skul ki la pynbna shuti .
Ka BYL Nair Hospital kaba don ha Mumbai Central ka dei kawei na ki jaka sumar ba pawnam jong ka Mumbai kaba la pyniaid da ka BMC .
Hato ngi dei ban pynlait ia ka jingkitkhlieh jong ka GST na ka bynta baroh ki jingsiew ba la pynphai biang kiba don ia ki jingsiew kiba rit jong ka jingpyniaid ne kano kano ka jingbuh kyndon ka don ?
Bad kumta ha India haduh mynta .
Ngam sngewthuh satia ia ka jinglong jong u .
" " " Ngi la ialehkai hockey bha ha Korea Sepngi bad ki nongialehkai shakhmat ki la leh ia ka kam kaba khraw ."
Ka ' Jolly LLB ' ka dei ka phlim drama drama kaba dang wan ban mih ha Bollywood kaba la pynmih da u Subhash Kapoor .
Ka dang don ka jingkyrmen ia ka ri India .
Hynrei ki rangbah ki dang bunkam bha ha ka kam ialap , kam ri langbrot bad kam hikai . 2 U Timothi 4 : 2 . U Titos 1 : 9 .
Kaei ka jingmut ban long uwei na ki Blei kyrteng briew ? Ka mut aiu ban iaid ha kata ka kyrteng ?
Mynta ki dang bei tyngka palat 1000 tylli ki projek wadbniah .
Kat kum ka jingong jong u , kano kano ka kam bad baroh ki lah ban jia ha ki social media la ka long ha ka jingthied jingpet online , ka kam bank ne ka jingieid .
Ka jingim ka dei ban long ha ka jinglong kaba kylla kaba neh .
Katba katkum ka jingong jong u heh jong ka CTD la donkam ia ka FIR ban sdang ia ka jingtohkit jong ki pulit bad ka iingbishar halor ki sakhi ba la lum ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Watla ka don ka jingiapher dor kaba 10 percent hynrei ka Kerala ka la rem noh ha ka jingthew tender .
U Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ki la poi ha katei ka jaka ban pynlait ia ka trailer .
U khun jong ka u Sanjay Gandhi u dei u nongtuh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka dei ban pyniar ia ka jingiarap sha ki nongrep .
Ka Nana ka la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Nga la ju iathuh ia phi ia kata bunsien mynshuwa .
Kum kine ki jingkhanglad ruh dei ban weng noh .
" Ki la pynmih ia ka jingkyrmen kaba thymmai na ka bynta ka ri " " la ong u Modi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingtuh bad jingshah thombor .
Ka jingpule Baibl ka kynthup ia ki arngut ki khun kynthei jong ka .
Lai tylli ki mill thymmai ki la sdang treikam ha kane ka por .
U Mayor Atiqul Islam u la ong hok ba ka dor jong ka jingim briew ka kham palat shibun ban ia ka pisa bai wai iew masi .
U Maj Gen Liu Lin uba dei u nongialam jong ka thain shipai jong ka South Xinjiang u la buh ban ialam ia kane ka kynhun shipai jong ka China .
Ka rel ban leit sha Vaishno Devi la buh ban pynher shwa ka mang tyngka jong ka rel
U myntri rangbah barim bad u nongialam ba rangbah ka BJP u Raman Singh u la ong ba kin pyrshah ia kane ka jingleh jong ka sorkar ha kane ka jingiashong dorbar jong ka iing dorbar jong ka Chhattisgarh kaba dang iaid shakhmat .
Bad ym don sakhi ba u la buh bakla ia ka .
Nangta kynsan kynsan , katba u dang leit shuti , u la ioh ia ka jingpang sngap jar kaba jur bha .
Kan pyniasoh ia ka jingstad tynrai bad ki jingstad ba mynta bad kan pyndap ia ki jingwad bniah ha ka Ayurveda .
Kum ka sienjam kaba nyngkong , u wad ia ki jaka kiba don ki lum bad ki khlaw namar ba ia ka jingiathuhkhana la buh ha ka jaka khlaw .
Ka tyllong um kaba don hangta kaba kyrteng ka Salsabel .
U Ram u duwai ha U Blei Shiva shwa ban tei ia ka jingkieng .
Baroh arngut ki para nangta ki ai jingbam thiang iwei ia iwei pat .
Ngi ju thied gas na ki .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Mahabal Mishra u khun jong u Vinay Mishra u la jop ïa ka shuki ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Dwarka .
U la kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban pynduh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpyntreikam ia katei ka ain .
Kum ka nuksa , khyndiat por shuwa ba kin sdang ban pule ia ka Baibl , ki dur jong u Winston Churchill ki pynitynnad ia ka iing jong ngi .
Hooid kito ki bym ngeit hadien ba ki la pdiang ia ka jingngeit , bad kiba nang kiew shaphrang ha ka jingbymngeit jong ki ia ka jingkylla kaba mut jong ki yn ym pdiang satia . bad dei kita kiba la bakla .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2014 ka Congress ka la iakhun na kine ki shuki .
Ym don nongialam ka BJP ha Punjab uba lah ban ieng pyrshah ia ki nongialam Akali kiba leh palat ia ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei , bad ban kren na ka bynta kaei kaba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Punjab .
Ha kaba kut u la sdang ban die tiket da ka rong saw .
Yeah , kum , lada phi phet na ka ain .
Nagaland : Haba Ka Ally NPF Ka La Kut Ban Pynduh Jingïadei , Ka BJP Ka Lah Ban Thaw Ïa Ka Jingiateh Bathymmai Bad Ka NDPP .
Ka plan treikam kaba khlain na ka bynta ka jingshngain ha surok ka donkam ia ka jingtip kaba lah ban ngeit .
Ka don ha ka jingpyni ia ki Uran Bakhuid ba la thoh ha ki jingthoh ba kongsan kum ki Kufic , Naskh , Raihan , Thulth bad Bihari .
Ka la pyniadei ia ka jain jong ka bad ka belt bad ki juti rong saw .
Ka la don ruh ka jingjia jong ka jingshah thombor .
U Dr . U Raju u la ban jur ba la ai jingmut kham bun ia ki jingdonkam jong ki jaitbynriew rit paid ha ka Plan San Snem kaba 12 .
Ia ka software jong ka jingialang ha ka web la khot da baroh ki nongiashim bynta ha ka jingialang ha ka web .
La ong ba u nongpeit ia ka insurance jong ka Kansas u long uba pynlut pisa bha bad ka jingshisha .
Uta u bym shym la iehnoh ïa la u jong U Khun hynrei uba la aiti noh ïa u na ka bynta jong ngi baroh kumno un ym ai ei lem bad u ïa kiei kiei baroh ha ngi ?
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka kynhun ba kyrpang .
Ka la jop mynshwa ia ka takma rupa ha ka jingialehkai satellite .
UP Polls : Pyllait ka BSP ia ka thup kyrteng ba khatduh jong ki kyrtong
Ym don ka jaitbynriew kaba lah ban khmih lynti ia ka por jong ka , lane ban pynslem ia ka .
" Ka NSN ka la pynmih ia kane ka jingkyntait harum : Ka NSN " " kam shym la ai kano kano ka jingpeit bniah ia ki packet ba jylliew , ka jingpeit bniah ia ka web lane ka jinglah ban pynkhuid ia ka Internet sha ka Iran " " . "
Katba ki don sa lai ngut kiba iap .
U nongpyniaid jong phi u la khanglad ban pynkylla ia ka dur jong phi .
Ka Sunita ka tnga jong u Anil Kapoor ruh ka la wan ban ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u Krishna Raj Kapoor .
Ka CPM ruh ka la don ha ka jingïada namar ka jingpynslem ban kem .
Ki lai tylli ki stock ki kit haduh 20 percent ka jingkhia ha ka Sensex .
Pynburom burom ia u Dr Ambedkar ka Congress
Ka nongthoh ka pynrung ia la ka jong ka jinglong ha ka jingiathuhkhana .
Ki hynmen jong u Joseph ki la wan bad ki la rung ha khmat jong u . U la ithuh ia ki hynrei kim shym la ithuh ia u .
Ka jingiateh lok kaba khraw kam long kaba lah ban long shwa ka elekshon .
Nga dang trei ia ki .
Ia kane ka jingujor la phah sha ki pulit jong ka Cyberabad .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA NIGERIA , 30 . 09 . 2015
Bun ki jingpang kiba kham duna ka jingpang thyroid kim shym la sumar .
U nongñiah traktor u Bhagal Singh u la phet krad hadien katei ka jingjia aksiden .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang jngai ban kut .
Ha ka sngi kaba bud ki shipai phareng ki la sdang ia ka jinghiar thma kaba thymmai pyrshah ia ki shipai jong ka ri Ireland .
Kano kano ka atiar ba la thaw pyrshah ia kito kiba pynbna ia ka khubor babha kan ym jop .
Ki dak jong ka jingpang swine flu ki long ka jingkhriat , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh , ka jingshit bad ka jingpang met .
Ki don ka jingbun ka shini .
Wat tang u symbai ruh ym ju pynsyrwa kai .
Ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ki kam kamai ha Bangladesh ka la nang kiew hynrei ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki la iehnoh beiñ .
Shisien ba phi la sangeh ban dih duma , ka jingma jong ka jingpang dohnud ka hiar .
Ki nongthied kiba thied lyngba ki bank card jong ka HDFC kin ioh ia ka pisa kaba shongdor haduh 4 hajar tyngka .
13 Bun ki sorkar briew ki trei shitom ban hikai ïa ki nongshong shnong jong ki .
" " " Haba u MS u la ioh ia ka kynhun , u la don shibun ki nongialehkai ba la kham rangbah kiba la tbit ha ka kyrdan jong ka pyrthei ."
Ha kaba sdang la aiti ia ka ban kyrshan ia ki nongleit bneng na ka bynta ban pynher bad hiar , ka la shakri ruh kum ka nongmihkhmat ba hakhmat eh jong ka Ophis jong ki nongleit bneng na ka bynta ki jingkit bad ha ka tnad EVA jong ka Ophis jong ki nongleit bneng .
Ki lad ban tehlakam ia ka ram ba la jied ki kynthup ia ki jingpynbeit ia ka margin , ka dor jong ka sut , ka jingsiew biang , ka por bad kiwei kiwei . na ka bynta ki mar ba la jied .
Khublei shibun maam , ka ong da kaba sngap jar .
U khynnah u la iathuh ruh ia u ba u ioh jingai sngewbha ha kiwei pat ki por jong ka snem bad um ju duh ei ei namar ba u don ka iing ka sem kaba iajan bad kaba ieit bha .
U nongshah pynrem u Pawan u la kam ba u dang rit ha ka por ba u leh ia ka kam runar bad ka iingbishar jong ka Delhi ka la iehnoh ia kane ka jingshisha .
La pynkit mar mar ia ki sha Civil Hospital ba don ha katei ka thain ban ioh ia ka jingsumar .
