Ym don mano mano ba lah ban tuklar ia kane ka jingiadei bad ia ka lawei dei ban tei halor ka nongrim jong ki jingiadei histori .
Nga lah ban smai ba ngin sa ioh ia kata ka sur kaba phylla .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia baroh ar tylli ki jingkyrpad ba la buh da ka BJP .
Kine ki dor , ba la khein bad pynmih da ka PPAC ha ka website jong ki ki long katkum ki jingkhein jong ki sngi khaii ba la dep jong ka 20 . 1 . 2012 .
Ha ka por ba nga dang long MLA u dang practice ha ka High Court .
Ha kane ka jingialang la don lang ki ophisar jong ka bor synshar district Udhampur , Doda bad Kishtwar nalor ki heh ophisar pulit .
Lehse ka jingbym tip ne ka jingbym tip .
Ngi sngewkmen ia ka jingmih jong ka phlim hangne ​​ha India .
Ka lynti kaba jylliew ban rung shapoh ka jaka mane blei na ka mandap sha ka kamra ba shakhmat ka la don hangta , hynrei la khang noh ia ka hadien .
Kane kan ai jingmyntoi ia ka sorkar da ki klur tyngka da ka rukom siew khajna .
" Ka Russia ka la rung shapoh ka US , da kaba khot ia ki jingbthei namding ha ka jaka jong ka Syria kum ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ka ain pyrthei bad ka jingleh donbor ."
Ka bniat jong ki ka don ha khyndew hajan ka um bad kumba shi meter ka jingheh .
Ia ki shniuh ba la shna da ki briew lah ban pyntreikam kum ki shniuh kiba jrong lane ban buh lang bad ot khnang ba kin lah ban pyntreikam kum ki shniuh ba tynrai .
Kiba duk tam na ki baduk ki donkam ban sngew ba la pynkupbor ia ki .
Kaei kaba dei ban leh , kaei kaba dei ban leh . . .
Ka jingdon jong ki Model School kiba treikam ha ka Jylla mynta ka long 51 tylli .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba phi lah ban pyrshang ban shet ha kane ka Diwali .
Da ka jinglong ba heh jong ki wah rit jong ka , ka wah ka pyntuid ia baroh ka thain Vidarbha ha Maharashtra , bad kumjuh ruh ia ki lum ba shathie jong ki lum Satpura .
ka jingpule ka long ka bynta kaba kordor tam ha ka jinghikai .
Ka jingkiew dor ha ka pule puthi jong ki khynnah ka long ka jingeh kaba shyrkhei ia ki kmie ki kpa .
Ym shym la test ia ka jingpang coronavirus : White House .
Ka Team India ka kilan met shwa ban iakhun pyrshah ia ka West Indies ha Manchester
La thaw haduh 99 tylli ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
ha ki jinglong ha kaba ka jingeh ka long kaba khraw bha , .
Ka Tinsukia , ka Dibrugarh , ka Sibsagar , ka Jorhat , ka Golaghat , ka Nagaon bad ka Sonitpur ki dei ki distrik kiba kham bun ki kper sha .
Lada ki khmat jong ki ki tyngshain , phi tip ba phi leh ia kata .
Ngam lah ban leh bungee
Ka jingbym sngewnguh ka dei kawei na ki dak ba pynithuh ba ngi im ha ki sngi ba khatduh .
Ynda baroh ki sla ki la dep print , pynphai ia ki sla bad buh biang ia ki ha ka printer .
Ka seng iada ri kaba kham halor jong ngi ka dei ban pyrkhat bha ia kine ki jingjia ba kyrpang .
Ka jinglong khynnah jong u ka la long ha ka shnong , ha kaba u la san la rangbah da kaba tip bha , lyngba ka jingpeit bniah , ia ki riti dustur bad ki kam shna jingshna nongkyndong .
U Adani u la jop ia ka jingmynjur ba khatduh ban sdang trei ia ka projek tih dewiong ha Australia
Ka Baibl ka ong : U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad ha khmih ! ka la long kaba bha shibun .
Watla nga la pyniaid ruh ia ki kam jong ki katto katne ki kot khubor jong u hynrei nga kyntait ia ki khubor ba nga ju iakynduh bad ki myntri bad kiwei kiwei ki VIP ban kyntiew ia ka kam jong u Thakur .
Kumta ym lah ban kyntait ia ka thma .
Ngi la pyrshang katba lah ban pynlong ia kane ka prokram kaba jop .
U Myntri Sachin Pilot un phong ia ka jain shipai kaba saw olive
Saw ngut ki lehnoh ki la shah siat .
Pyllait Poster Jong Ka Jingrwai Thymmai Ka Paras Chhabra Bad Ka Mahira Sharma Kaba Kyrteng Ring
Ia ka tarik thymmai jong ka jingialehkai yn sa pynbna shen .
La pynroi da ki riew pawkhmat ha ki lad pathai khubor , ka Our Lady Untier of Knots ka la ïoh ïa ki nongmane kiba wad jingïarap na ka ban pynbeit ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah , ka shongkha shongman bad ka pisa tyngka jong ki .
Wat da kane ka jingpynheh , ki nongtrei paidbah ki kwah shuh shuh .
Kane ka la pynlong ia ki ban leit sha ki pulit hadien kata ki la ioh ia ka jingsumar ia arngut ki khun ba dang rit jong ki .
Nyngkong eh bad kaba kongsan eh ka long ba , wat nym pyrkhat tang ba ka jingpynkylla dur lah ban leh tang da ki briew kiba don ka spah kaba heh ne ki nongbei tyngka jong ki tnat treikam .
Ka XP ka pyndonkam ruh ia ki kyntien kiba kham jylliew na ka bynta ki process .
Hynrei mynta ka miet u manager u la don ka jingsngew ba u president u kyrmen ban kham stad khyndiat .
Kaba thikna ka long ba ka kyrteng jong ki dulir kam mih na ka sim canary . hynrei , ia ki sim la ai kyrteng katkum ki dulir .
Ka rai halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh bad ka jingshah pyniap ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri ha ka Holey Artisan Bakery ha Gulshan la pynmih hynriew bnai mynshwa .
Donkam ban ai ia ka jingbishar kaba stet bad ka jingpynshitom kaba kham tyngeh katkum ka ain ia ki nongleh kam sniew .
U President Trump u la ong ba ryngkat bad u PM Modi ki dang pynim biang ia ka jingthmu jong ka QUAD bad ka US , India , Australia bad Japan .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 14 tarik u Naitung .
Te mano ban ai jingbam ia kiba duk ? , u la kylli .
Ngam pat ju long ka nongialehkai kum ma ka .
Bad kim pyrkhat ha la ki dohnud ba nga kynmaw ia ki jingleh bymman jong ki baroh : mynta ki jingleh jong ki hi ki la ker sawdong ia ki . ki don ha khmat ka khmat jong nga .
Hangno : Nehru centre , surok Dr Annie Beasant , Worli .
Ka kyntien biocide ka dei ka kyntien kaba jylliew na ka bynta ka jingbam kaba pyniap , pynduh bor ne da kumwei pat kaba synshar ia ki jingthaw ba im .
U Moses u la bitar ia ki rangbah shipai , ki rangbah shihajar bad ki rangbah shispah kiba la wan na ka jingshakri thma .
U Bumrah um donkam wat ban shah sumar , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Ki ktien ba ieit bad ba sngewrit jong u ki la pyntngen ia ngi haduh katta katta .
Snam India da ki hajar tylli ki jingshah ot .
Ia ka kyrdan MBA la ai da ka skulbah .
Ka Veebha Devi ka kyrtong ka RJD na Nawada ka dei ka tnga jong u MLA barim ka RJD bad u riew khlaiñ bor u Raj Ballabh Yadav .
Ka Jingshongkha Shwa Ban Shongkurim Ka Long Kaba Khlem Jingieit Haba u shynrang bad ka kynthei ki iasoh lang ha ka jingshongkurim , ki kylla long kawei ka doh , kumba ong .
Nga la pass ia ki eksamin BSc jong nga .
Lada shim ba u dei u Suman Chowdhury .
Ka Sorkar jong ngi ka ngeit skhem ba ki nongtrei bad baroh ki briew kiba trei ha ki kam Sorkar ki dei ban ioh jingmyntoi na ka ioh ka kot kaba kiew stet .
Ha ka kot mudui la kdew ba ki nongshah mudui ki la ialam ha kaba seng ia ki seng lehnoh ryngkat bad ka jingpynrung dkhot bad pynlong ia ki kam lehnoh ha Bangladesh , ha ka jingiakren bad ka ISIS .
Ngi la iakren ruh shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei , ka jingshngain bad ka ioh ka kot kaba nang kiew stet .
Ka jinglong jingman ka lah ban nang sniew shuh shuh lada ka sorkar Modi ka bakla ha ka kamram jong ka ban ïada ïa ki visa H1 , H4 bad L1 na ka bynta ki riew shemphang jong ngi , u la ong .
U Adam um shym la don ka mynsiem bym iap hynrei u la wan phai pat sha ka dewmet ynda u la iap .
Nga shah kynnoh na ka bynta ki daw kiba bakla baroh .
Baroh arngut ki nongtuh ki la shah kem .
Yn iohi ia ka Priyanka ha ka bynta jong ka nongmihkhmat jong ka yoga , ka Isabella , katba ka Wilson kan ak kum ka nongshna ïing ka Natalie na New York City .
Kem ki pulit ka Noonmati arngut ki nongleh beijot
U Divakaran u la kynthoh ruh ba ka komishon pynkylla ia ka synshar khadar kaba la ialam da u V . S .
Katno ka la long ka jingkmen haba khatduh ha ka 9 tarik u September 1953 hapoh ka jingsynshar Komunist u General Tito la pynrung kyrteng katkum ka ain ia ki Nongsakhi U Jehobah !
Ia une u pulit uba la mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital kaba don ha Ambala Cantonment ban ioh ia ka jingsumar .
Mynta ki riew shemphang ha ka sain pyrthei ki kylli ia ngi kumno ngi la thaw ia ka sorkar ha Manipur da kaba ioh tang 2 percent vote .
Ki khyllung ba dang kha thymmai ne kiba don kiwei pat ki jingeh kim lah ban shah otsher tad haduh ba kin da mih na hospital .
Ngi lah ban pyniaid hi dalade .
Ka Iyer khriat ka beh na duriaw .
Ka la pyni ruh ia kaei kaba lah ban jia haba ki bor sain hima sima ki kylla kynsan pyrshah ia ka niam ba la pynbeit .
Katno ka por ka shim por ban lap ia ka jingpang cancer ?
Ka jingshna kan long ha ka karkhana jong ka kompeni ha Pithampur ha Madhya Pradesh .
Ka prokram pynbthei ba la kyrshan da ka sorkar ka long kaba duna ne kaba khlem treikam .
Ki la ujor sha ki pulit jong ka Kamakshipalya .
Ka iingbishar ka la shim ba ki kam jong ki briew kiba donkti kim long kiba halor .
Ka hukum ba thymmai jong u Trump ka la weng noh ia ka Iraq na ka thup khang ban leit jingleit : Ki heh jong ka US
Ha ka ktien Spain , ka kyrteng kaba pawnam jong kine ki khniang ka long ka pavn .
Ha ka sngi iateh lok , ki nongialeh pyrshah jong ka Sarita ha ka sain pyrthei ki pyrshang ban pyndonkam ia ka pateng be-aiñ jong ka Shalu ban byrngem ia ka jingshongkurim jong ka Nimmi bad u Dev uba dei na ka longiing kaba pawnam .
ki jingmih jong ki khynnah kin long kiba bha .
Ngam lah ban klet ia ka jingnoh synniang jong u sha ka seng .
Ka jingiakhih jong u Sri Reddy ka nang kham sniew man la ka sngi .
Ka jylla India kaba mynta ka la tip tang ia ka jingsynshar phareng bad ka synshar paidbah kaba khlem niam .
Lane haba ka jingbthei jong ki tdem kiba la ju long ki jingdon jingem jong phi ka bthei na ki jingkhang jong phi bad ka lieng ka bthei shaduh miet .
bun ki ong mynta , ka jingeh ka dei ki ri kiba dang kiew , .
Ngam don jingsngewsih ia kata .
Ka sain pyrthei kaba iaid shaphrang ka la long kaba khlain bha ha ka sorkar shnong naduh ki snem 1960 .
Ka tulop : kumba 15 Hajar .
Kane ka sienjam ka long hapdeng ki khubor ba yn bthah ia ki myntri ha ka sorkar synrop ban hiar shuki ban plie lad ia ki MLA kiba sngewsih kiba la risaiñ kum ki nongthaw ain .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka ' File ia ka jingujor ' .
Ia ki mrad Andalusia ba khuid ym shym la peit bha da ki nongri ne ki shipai , bad ka jingbun jong ki ka la nang hiar bha .
Ka surok bah ka la nang kiew suki suki ha ki snem , ka la poi sha ka dur kaba mynta ha ka snem 1970 .
lami Jahuriya ka Pakistan lane ka Pakistan ka dei ka ri Islam lane ka dei tang ka ri Islam kaba don ha ka liang sepngi jong ka ri India .
Ka jinglap kloi bad ka jingsumar ka lah ban pynkylla .
Kito ki bym bud ia ki kyndon kin donkam ban shah pynsangeh bad maham .
Ki jingmut kim dei ki nar .
Ka jingsngewbha marwei kam pynhun .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingtwa satia .
Nga dei tang u briew uba rit paid .
U kyrtong ka Congress u Jaswinder Kaur u la shah pynbna kum u nongjop .
La khmih lynti ba kin wan phai biang sha India hangno hangno ha ka taiew ban wan .
Ka Aunty ka don ha ka kamra jong ka , u Babloo u dang kren bein ia baroh ban pynthut ia ka jingthiah jong u .
IP Header Checksum Error la pyndonkam na ka bynta ban check .
Ka sorkar kan trei ban ailad ia ki nongshong shnong jong ka ri India kiba sah shabar ri ban thep vote ha ka por jong ka elekshon bah kaba man ka por ban wan .
Da ka Adobe Scan , phi lah ban pynkylla ia ka phone ne tablet jong phi sha ka tiar ban scan kaba ithuh hi dalade ia ki jingthoh .
Kum ka dkhot jong ka Amnesty International ka ju leit jingleit bunsien hapdeng ka London bad ka Kabul .
KI JINGPYLLAIT ÏA KA TAMIL EELAM WEBSITE
ka jingpdiang ia kum kata ka jingmih ha India da ka kompeni bar ri ka long katkum ka jingiateh ne jingpynbeit ba la iateh da ka Sorkar Pdeng ne ba la mynjur da ka Sorkar Pdeng .
Nga kwah ban shim ia ka rai shaphang ka jingim jong nga .
Kane kan long ka jingwanphai biang ha ka Bollywood .
U la iathuh ba dang shen u la plie ia ki Innovation Club ha ki ar tylli ki Central University ha Uttar Pradesh bad Assam bad u la leit sha ki jingpyni ia ki jingstad thymmai ba la pynlong ha kine ki skulbah .
Ka ri kaba pdeng ka kwah ia ka jingsynshar kaba bha bad ki jingdonkam kiba kham bha .
to ai ba kin shah kylli baroh .
Ki ar tylli ki block ki don 28 tylli ki gram panchayat bad lai tylli ki shnong khein briew .
Kumba la pyllait ia ki Israel hyndai na ka jinglongmraw , shen ki nongmane Blei bashisha kin ioh ia ka jingpyllaitluid kaba kham khraw shibun .
Ka jingsiew online ia ka khajna die jingdie , ka khajna marbam , ka khajna nongtrei , ka khajna jaka bad kiwei kiwei .
Hato kam don ka jingpyrshah hangne ​​?
Ka Koda ka la die palat 15 million ki jingrwai tang ha Japan , kaba pynlong ia ka kum ka nongrwai kynthei Japan kaba 18 kaba la die bha ha baroh ki por .
U Ayman Elkhidir u la pyni ia ka jingsngewkhia jong u ia ka Usamah , .
Une u khñiang jingpang ba shyrkhei u la shim ïa 4 634 ngut ki mynsiem briew ha ka ri baroh kawei ong ka NHC .
Hynrei ha kaba kut , baroh ka la pynmih ia ka jinglong thylli .
Shabar jong ka China , ka Apple ka la ong ba ka jingdawa ia ka iPhone ka la jur bha bad ka iahap bad ka jingkhmih lynti jong ka kompeni .
Haduh lai snem ka la ialeh lehnohei ban im hok .
Uwei u nongthaw ain ba rangbah jong ka JDS u la ong ha ka TNIE , Ngim don jingeh bad u president jong ka seng u HD Deve Gowda .
Bad kumta , ka jingtbit jong phi ban pule ia ki dur kam dei tang kaba phylla , ka dei kaba pynlong ia ka art jong nga kaba lah ban long .
Ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka kam ha India ka long kawei na ki jingshim bynta kaba duna tam ha ka pyrthei .
Ha kine ki ar snem ba la dep la khot ia ki dorbar khriat ha ka 21 tarik u Nailur bad la kut ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Kumta , Haba la pyniasoh lang ia kine ki 2 tylli ha ka jingiadei , ngi tip ba ha ka jinglong marryngkat ki kyrdan jong u Fermi ki dei ban ia ryngkat lain .
Ka jinglong ba shisha bad ba trei shitom ha la ka jong ka niam , namarkata , kam dei ka jingkular ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei .
Ki riewlum kiba sah ha ki 8 tylli ki District hapoh kane ka skhim la shim ia kine ki kam harum na ka bynta ban kyntiew ia ki riewlum .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka dak jong ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Kerala bad ka long ka nongnoh synniang kaba kongsan ia ka ioh ka kot jong ki Jylla .
Bad da kaba ong : Wat sngew sarong pyrshah ia U Blei . Halor !
Ka don ka pla Gucci ? Ka dei ka aktress jong ka .
Ka Sruti ka la long ka lad ban pynsah lyngba ki pateng ia ki kot hyndai jong ngi ha ki spah snem .
U Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh ruh u la ai khublei ia u myntri rangbahduh hadien kane ka jingpynbna .
Ha ka jingtei jong ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri jong ngix80x99 ka don ka jingtrei shitom , ka sniehdoh bad ka snam jong ki briew kiba shlur jong kane ka Force .
Kane ka mut ba ka jingdon jong ki nongpang ba shisha ka long 5 , 79 , 357 ngut bad baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
U Rahul u la ong ba ka sorkar kam shym la wad jingmut na u nongai jingmut ba hakhlieh duh bad kam shym la iathuh ei ei sha ka iing dorbar thawain ha kaba iadei bad ka rai ban pynduh ia ka pisa .
Ka kyrteng jong ka wah kaba ar ka long Gihon : kata kajuh ka wah kaba tuid lyngba ia ka ri Kush baroh kawei .
Kata kam mut ba ym don jingiapher .
Katto katne por hadien ba ka eriong ka la jem , U Jisu bad ki synran jong u ki la poi suk ha ka rud duriaw kaba shaphang mihngi .
Wat nym khuslai , ngan sa sumar bha .
ka pynpaw ba ki nongtrei ki lah ban siew kham duna ia ka bam , ka iing , bad ka umphniang ban ia kaba 8 snem mynshuwa , namar ka jingkiew dor . '
" To kren ia la ka jong ka ktien ha la ka dohnud , halor ka jingthiah jong phi , bad to sngap jar ." " "
Na ka bynta ki bym pat tip , ka Shruti Haasan ka dei ka aktor Kamal Haasan bad ka khun jong ka Sarikas .
New Delhi : Ka Vishwa Hindu Parishad ka don ia ka jingbun paid ha ka Shri Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra Trust kaba la thaw katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court .
Shuh shuh um lah ban mih na ka ri khlem ka jingbit jong ka iingbishar .
5 ne 2 khuri u khaw ba la shet .
Ka bad u nongñiah kali jong ka ki la ïap ha ka jingshah siat .
Ka shnong ka don ka iing syiem kaba heh bad ka tempi bad ka tank tempi hapoh ka jaka jong ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun tohkit jong ka Pakistan kan leit sha kano kano ka bynta jong ka ri India ban tohkit ia katei ka jingshah thombor kaba la mih na ka ri jong ki .
La buh ia ki jingpynshitom kiba tyngeh na ka bynta ki jingpynkhein ain iaid kali .
Namar ba u aktor u niah ia ka kali kaba rem dor , um shym la shah ktah than .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka World Bank ka dei ka paralok ba kongsan jong ka Bangladesh .
Ai jingmut u PM Modi ban pyniasoh lang ia ki skul shimet bad ki skul paidbah ban kyntiew ia ka Ek Bharat , ka Shreshtha Bharat .
Ia kane ym dei ban sngew .
U Jaitley u la pynpaw biang ba ka sorkar pdeng kam donkam pisa shuh na ka RBI ne kano kano ka tnad ban iarap ban pynurlong ia ka thong jong ka jingduna pisa jong ka .
Baroh ki don ka hok ban dawa , kumno uno uno un khanglad ia kata ?
U hap ban leit sha ka .
Ha ki por ba ki don hajan ka sngi , ki la long kiba eh haduh katta katta ban iohi .
11 Hooid , ka lah ban long ka jingialeh kaba shisha ban jied ia ki jingjied kiba dei bad ban bud ia ka lynti Khristan .
Ka jingmyntoi kaba kongsan jong ka Alta ka long ba kan kham biang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah .
Hynrei ka don ka jingduna ha ka jingpynbiang .
U la khlad noh ha ka por ba u dang don ha ka kam jong ka album Kane ka long ka .
Nga mut ban ong lada nga shu thoh ia kane hangne ​​, phin shu thoh .
Ka liengsuin kaba heh kaba rong saw ka dang pynkhreh ban kiew .
La kynnoh ba une u briew u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade hadien ba u la ialeh pyrshah bad ka tnga jong u .
Pa , nga tharai ba u pyrshang ban pyniap ia nga . Iarap ia nga !
Ka Bangladesh ha kawei pat ka liang ka la shah rem noh ha ka India ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka .
Kine baroh ki long ki dak kiba bha na ka bynta ka dor jong ki nar ong u Basant Vaid uba dei u nongwad bniah ba rangbah jong ka Bonanza Portfolio Ltd , ka kompeni die marbam .
Kamla Nehru College for Women , Jodhpur ka dei ka kolej jong ki kynthei kaba don ha ka nongbah Jodhpur ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Ka don ka jingpynpaw ba ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ka jingsniew jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kan dang nang sniew .
La kyntu ia baroh ban shong shngain .
U la iohi ' kumba 40 tylli ki met iap jong ki shipai LTTE kiba la iap ' kiba la bthei kylleng kylleng ha katei ka jaka .
Ka kad liengsuiñ jong ka Houston ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka ri America ha ka jingkit ïa ki mar um ha ka pyrthei bad kaba ar ha ka jingkit ïa ki mar baroh .
U general secretary jong ka kynhun pyniaid kolej u Er Gurvinder Singh Sarna bad u principal u Manjit Kaur Ghuman ki la ai khublei ia ki samla pule bad ki dkhot jong ka faculty na ka bynta ki jingjop ba radbah jong ki .
Ka Laura ka la don 66 snem bad u Paul u la don 69 snem ka rta.
Hynrei kam don pisa kat kata .
Kane ka la dei ban kut noh kloi ne slem .
U la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka India ha ka jingialehkai ha Indonesia .
Kan iehnoh ia ka kam sain pyrthei ha ka sngi ba u PM Modi un pyndait ia ki juti jong u : Smriti Irani
Ka Infrared ka dei ka lad kaba pawnam tam na ka bynta ki jingpyniaid ba jngai ban hukum ia ki tiar .
Ki jaka kiba la shah ktah jur ha ka jylla ki long ka Godda bad ka Pakur ha kaba ka jingduna slap ka long palat ia ka 70 per cent .
Ngi shaniah ha ka rukom bishar jong ngi .
Wat la katta ruh ki jingiapher ki long kiba kongsan .
Ka Kong Ellen Lord ka la ong ba ka buit iada ri jong ka US ka thmu ban pynkhlain ia ki jingiateh bad jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
Ka jingpyndonkam ia ki mar ki mata jong ki kali shimet ka long kaba duna bha .
La seng ia ka Pakistan ha ka snem 1947 na ka jingphiah ia ka ri India .
Ka Saghar ka dei ka shnong bad ka seng synjuk , ka dei ka bynta jong ka Elaka Chakwal ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan , ka dei ka bynta jong ka Talagang Tehsil .
IPL 2018 : Ka jingmynsaw jong u Andre Russell ka la buh ia ka KKR ha ka jingeh kaba khraw .
Ha ki snem kiba bun jong ka jingim jaitbynriew jong ngi ngi la kynmaw ia kito ki nongpule kiba stad kiba la nang la stad jaitbynriew kiba ki jingnoh synniang jong ki ki la kynmaw slem ia ka jaitbynriew da ka jingburom .
Ka jingdeng ia ka jait bra kaba biang .
Ka kynhun langbrot kaba iaid lyngba ia ka lyngkha sboh .
Ngi donkam tang ar minit eiei na ka por jong phi .
Ngi iaid na ka unit kaba kham rit sha ka unit kaba kham heh , kumta ngi .
Ha ka dur : U Raj Kapoor bad ka tnga jong u .
Ka India kan long ka nongialeh pyrshah kaba bha .
U Modi u la ong ba ban wanrah ia ka jylla ha ka thup jong ki jylla kiba iaid shaphrang , ka sorkar ha Centre bad ha Haryana ki dei ban iatreilang .
Nga kwah ruh ba baroh ki kynhun pynmih tiar iada ri jong ngi kin ioh jinghikai na ka jingshem jong ki paralok jong ki nabar ri kiba iashim bynta ha ka DEFEXPO INDIA 2012 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Kareemnagar jong ka nongbah ha kaba ki don ki briew kiba pyrshah ia kawei ka dukan kyiad , kiba la shah weng noh ha ki pulit .
U la long ruh u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP ha ka iing dorbar jylla .
Ka jingjop ka la long kaba pawnam hynrei ka kynhun ba kongsan jong ki briew shimet ka la pyntreikam ia kaei kaei kaba kham palat .
" ha ka pateng kaba la kham rim jong ki Latino ka jingiap jong u ka pyni ia ka jingkut jong ka juk ha kaba la shaniah ia ki " " " Latino ba donburom " " ban kyrshan ia ka sur jong ki riewstad ha Washington ."
Ka jingbam jong u sohjew .
U Akbar , ha ka jingujor jong u , u la ong ba u wad ia ka jingpynshitom kaba biang .
Uwei u dei ban don ka bor .
U Pawan Kalyan u la leh ia ka bynta jong u nongshna software ha katei ka phlim .
U CM ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba um lah ban shet kylla ia ki nongrep jong ka ri .
Khmih lynti ia ka jingkiew khyndiat ha ka mileage namar ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
“ Hadien kata ngin sa shim khia ,” “ u la ong .”
U lah ban long kum ma nga , wat la katta ruh .
U Ravi Shastri u la jah rngai noh na ka lynti ban lehbeiñ ïa u Sudhir Naik uba dei u nongsumar ha Wankhede.
Ka kamra shet kaba heh ka don ka painkhana bad ka um shet kaba heh .
Ka don ka jingkhang kaba heh halor ka sink jong ka kamra bam .
Ha katei ka phlim ka Shraddha Kapoor ka ak kum ka jingieit jong u Shahid katba ka aktres ka Yami Gautam ka ak kum ka nongiasaid ain .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad dang tohkit ia kane ka kam .
Ka bneng ka la dum ha ka por mynstep .
Kane ka long kaba myntoi na ka bynta ki social media apps kum ka WhatsApp bad Facebook .
Ki don 1 tylli . 7 lak ngut ki nongthep vote kiba shakri .
U Nat Sciver ka England u don biang ha ka top 10 bad ka kapten ka Heather Knight ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka top 10 .
Ka Wazir bad ka iing ka sem jong ka ki la sah ha ka Jylla Baghlan ha Afghanistan shwa ka jingsynshar ki Taliban .
Ki tiar kiba la kham iohi ha ka jaka buh jingthoh ki dei ki telebishon .
La register kumba 100 000 ngut kiba iap .
Shuh shuh , ki briew jong u kin iaishah . kin iai ieng ha khmat jong u .
Ha kata ka jinglong , ka India ka la phai sha ka Singapore bad ka Singapore ka la jubab .
Ka histori jong u Porus, ka Patiala, u Buddha Parkash.
Ngi la pyniap ialade ruh na ka bynta jong ki .
Hynrei ka jingdon jong ki jingai dawai kam shym la nang kiew than .
Lah ruh ban pyniaid ia ki blog da kaba pyndonkam ia ki software blog lane ki jingshakri ba man ka por nalor ba la pynlong ha ka jingshakri ba kyrpang .
Ia kane ka hotel la shim wai bad la pynkylla sha ka Covid19 Care Centre ban sumar ia ki nongpang corona virus .
Nalor kata , ka wan ha ki rong rong saw jong ka Aurora , ka rong saw jong ki khlur , bad ka rong lieh jong ka glacier .
Ka long kaba kham sngewkhia ba ki bor pynjari ain kim shym la khanglad ia ki kam jong ki tang ban khang ia ki jingialang bad ki jingiaid proseshon hapoh ka nongbah Dhaka .
Ha Baroh ki Jaka ha Baroh ki Por ?
" " " Kiei kiei kiba khraw lah ban ioh haba baroh ngi iatreilang , " " ka la bynrap . "
La sospon ia u pulit , 2 ngut kiwei pat la shift .
Hynrei baroh ar ki long ki jingmut kiba kongsan .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia baroh ki dkhot ba ngi lah ban pyniasoh bad ka pyrthei baroh kawei da ka jingiarap jong baroh ki ktien India kynthup ia ka ktien Hindi , " " pule ka kyrwoh . "
P . ryngkat bad ki paralok jong u ki la rai ba ki dei ban noh synniang ia ka pisa jong ki sha ka jingkhih bad ki kynroh jong ka phatok kim dei ban ieng kum ka jingkhanglad .
ka snam jong u briew ha ka por ba iapoikha , ka mih na u shyntur bad rung shapoh ka egg bad pynlong ia u khunlung .
Nga ialeh na ka bynta ka jingroi jong ka Bengal .
Kane ka jingpynkiew dor kan treikam naduh ka Sngi U Blei 2020.
Ia kane ka show la pynsangeh noh .
Ka Sabrin Saka Meem ka dei ka aktres bad ka nongpynbna khubor telebishon na Bangladesh .
Ha ka rta kaba 60 snem mynta , une u briew la kynnoh ba u la don bynta shibun ha kaba thok ia ka Bank of Baroda haduh 3 tyngka . 77 klur ha u snem 1997 .
Ki pulit ki la shim ia ka stock jong katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ka jingkhlain ba la pynskhem kum ha ka 31 . 12 . 2012
Ka India bad ka Turkey baroh ar ki duna bor ding , bad ka jingdonkam bor ding jong ngi ka nang kiew man ka por .
Dei ban weng noh ia ka sniehdoh syiar shwa ban shet .
U Sir u la pule ia u khynnah katto katne por , nangta u la ong , Em .
Wat la ki long kiba thikna , ki kynja kynja jingdum ki shaniah ha ka sngi , bad kumta kim don jingmyntoi ha ka por miet bad ha ka por ba dum .
Ia kane la ithuh da ka jingkmen da ki kynthei kiba hok ha baroh ki jinglong ba pyndem .
arngut ki langbrot kiba iaid lyngba ia ka lyngkha ba la tap da ki phlang .
New Delhi , Aug 12 : Ki nongmihkhmat na ka Trinamool Congress bad ka TDP ki la don ha ka jingiakajia ha ka sngi thohdieng halor ka jaka treikam ha iing dorbar Parliament .
Nga kyrmen ban jop lashai ban don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ia ka samoi ba la dep .
Hynrei ki dang trei ia ka .
Ka kyrwoh ka la ong ruh , Ha kine ki 20 snem ngi la don ha ka kam cinema .
kane ka long namar ba man la ka kyntien ka iadei bad ki por kumta wat hadien ba la pynkylla ia ka jingpynbeit , ka jingmut ka sah kumjuh .
Ka jingpule kaba nyngkong jong u ka long ha ka skul Hare bad ka kolej president ha Calcutta .
Ki Mongol ki la lute bad nangta ki la pynjot ia ki mosque , ki iing syiem , ki library bad ki hospital .
Uwei u tymmen u la ong ba u pyrkhat ba ka dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Ki saw tylli ki kad lieng ba la ai sha ka Nepal da ka China ki jngai palat 4,000 km na Kathmandu .
Hato don mano mano ban kem ia ki ?
Lada phi don ia ka jingkhleh kaba biang jong ki sap bad ki jinglong shimet , phi lah ban long uwei na ki .
Ka database ka dei ban don ia ka kyrteng , ka shynrang ne kynthei , ka klas , u Aadhaar number , ka bank account bad u mobile number jong u nongioh jingmyntoi .
U la pynmih ruh ia ki phlim Telugu bad Hindi kiba la shna thymmai ia ki phlim Tamil jong u hi .
Ia ka iing pyniaid jong ka UC Irvine la shong da ki samla pule bad ki nongtrei ha ka 24 tarik u February .
U Sundar C u trei kum u nongñiah taksi ha kane ka .
Ia kane ka kot lyngkdop la pynkhreh na ka bynta ban sdang ia ki jingpule Baibl bad kito ki bym don jingmut shaphang U Nongthaw uba don ka jinglong bad shaphang ka kot ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
" " " Ngam lah ban klet ia ka kam ba la leh da u Shivpal Yadav " " u la ong katba u dang batai ia u Shivpal kum u nongialam paidbah . "
Bihar nyngkong , Bihari nyngkong Yatra da u Chirag Paswan .
U Gaurav Gogoi u la shim ia ki kot na ka miej bad u la pynphai ia ki sha ka Chair .
Ka NCAP ka pynleit jingmut ha ka rukom treikam kaba iatreilang bad kaba iashim bynta lang kaba kynthup ia baroh ki tyllong jong ka jingjaboh bad ka jingiatreilang hapdeng ki tnad pdeng kiba iadei , ki sorkar jylla , ki bor shnong bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
U la pynksan ruh ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingpynroi ia ki nongbah .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , la kham bunsien dei ki Ambedkar kiba la kynthoh ia u Gandhi .
La kha ia u ha Solo .
Namar nga da ka hukum nga la iap ha ka hukum , khnang ba ngan ioh im ha U Blei .
Ngi burom da ka jingsngew sarong ia ki shipai suin jong ngi , ki riewshlur , bad ki bahaiing hasem jong ka shipai suin jong ka ri India .
Ka NRC ka don ia ki kyrteng jong ki nongshong shnong India jong ka Assam .
Ha ka jingkren kaba kyllum , katba ka jingkhein ka nang jan sha ka 1 , katta ka ioh ka kot ka nang iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei namar ba ym don kawei ruh ka kynthei bad shynrang kaba don ia ka bhah kaba khlem iahap ha ki kam .
Ka jingsma jong ki Fender ka lah ban long ka jingpynitynnad hynrei ka long ka dak ba ki jaka ba la shna ruh ki don ka jingsma .
Ka BJP ka la jop lai tylli ki seat bad ka la lamkhmat ha ki saw tylli .
Nangta u Nongpeit un leit sha ka jaka shna lyngkhot .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ka Swacch Bharat .
Ia kane la pynmih da ka Nandamuri Balakrishna , ka Sai Korrapati Ranganatha , ka Vishnu Induri hapoh ka NBK Films , ka Vaaraahi Chalana Chitram , ka Vibri Media banner bad la pyniaid da u Krish .
Hato ki don ki nongpynkylla kiba bha ?
Pynjlan ka SSC ia ka tarik ban phah ia ki aplikeshon online haduh ka 30 tarik u September 2019.
Kane ka liengsuiñ ka don 190 ngut ki nongleit nongwan kynthup ïa 10 ngut ki khyllung ba dang rit ha ka por ba jia kane ka jingjia ha kaba 18 ngut ki briew ki la ïap kynthup ïa ki arngut ki pilot .
U la thoh ia ki kot ha ka ktien Persia , Phareng , Phareng , Arab bad Indonesia .
La thung ia u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court u Jagdeep Dhankhar kum u W bathymmai. U Lat jong ka Bengal .
Haduh mynta , ia kane ka jait jinglong ym pat ju buh da kano kano ka Sorkar ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
ka jingbuhrieh , ki slip kot ba la khum , ka jingthang ia ki vote , ka jingkhleh lang ia ki dawai hyndai , ki dak tdem .
Kiba bun na kine ki jingjia ki pyni ia ka jingim ne ki jingim jong u Bodhisatva .
Kane kam ju jia ha India , u la ong .
Kumta , kine ki dei ki jingpynbeit jong ka substrate .
Ki briew ki la aiti ia la ka sniehdoh bad ka snam ban ioh ia kata ka uniform .
Ka jingsumar ia ki Kangaroo ka long kaba myntoi ia ki kmie ki kpa namar ka kyntiew ia ka jingiadei bad jingiadei , ka pynbha ia ka jingshaniah jong ki kmie ki kpa , bad ka iarap ban kyntiew ia ka jingpynmih dud kaba kham bun bad ka jingjop ha ka jingai dud .
Hynrei haba phi thied jingthied online kumno phin leh ia ka jingsiew ?
Katba u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u don sha Bulgaria ban ring ia ka phlim Dilwale .
Ka Mohini Maya Das ka dei kawei na ki lai ngut ki kynthei kiba la pynrung kyrteng nyngkong eh ha ka Forman Christian College ha Lahore .
Lada ki jingmih na ka test jong ki ki iajan bha , ki iadei hapoh ka por kaba myntoi ha ka liang ka khanatang .
" Ka la khot ia ka " " kaba ym lah ban sngewthuh satia " " ".
Kane ka dei ruh ka por kaba riewspah .
Ia ki khusnam jong ki nongwad bniah samla la ai sha u Dr .
Ka Congress bad ka NCP ki la jan pyndep ia ka jingiateh lok na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
U Atweh uba la bat ia ka bynta kaba khraw ha ka sain hima sima kaba ym ju don ha ka kynthei Muslim u la kylla long u nonghikai jong u Sarsour .
Ngi dang ap ia ka jingpynthikna na u .
Ka dor jong kane ka jingiateh ka long T.103 Million .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bah Om Prakash Chautala ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Mr Verender Singh .
Ka jingnoh synniang kaba la lum man la u snem na ki Korporasi Sor , ki Sor bad ki Town Panchayat ka long ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ka jingtreikam jong ka .
Uwei u donkam tang ban sngewthuh ia kaei kata ka jingmut .
Ha ka aiom ba la dep , ki stock ki ieng haduh 15 hajar ton ha kajuh ka por , ka la bynrap .
Ka dur kaba rim kaba lieh bad kaba iong jong ka bus bad ki iing ha ka lyngkha .
Ka sorkar Rajasthan kam shym la mang pisa ei ei na ka bynta ban pynthymmai .
Baroh ki nongshong shnong ki phong da ki jain ba la ai sngewbha .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka jingjia .
Nga la ai jaka ia ka , hynrei ka la kyntait .
PMC Bank scam : Ki nongthep pisa ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka RBI ha Mumbai
Kane kam dei ka mat kaba kyrpang ia ka ri India .
To ai ba ka jaka pathai khubor jong ngi kan nang pyndonkam shuh shuh ban pyni ia ka jingtbit , ka jingkhlain bad ka jingstad jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Ka jingsiew ba la siew ha ka liang ka pisa .
Ngam don jingpynbna hadien kata .
La pynkiew ia ka jingthew kaba 20 hajar ha ka shi taiew ban sei pisa na ki bank account sha ka 24 hajar bad la weng noh ia ka jingthew kaba 10 hajar ha ka shisngi .
Ka paw shai ba U Jehobah u la ai ha ki kynthei ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynbeit jong u ia kiei kiei .
Ha ka jingshisha , baroh ki jingpyrkhat , kiba sngewthuh bad kiba sngewthuh hapoh , ki mih kum ki jingpyniasoh ba kyrpang jong ki san tylli ki jingsngew jong u briew shimet .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ba ki kyntait ia la ka jong ka jingthmu bad ki khot ia ka kum ka rukom kaba jem .
Haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia u briew uba la khlad noh , la iathuh ki pulit .
La kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah batbor ha baroh arngut ki shynrang .
2 sien 3 , kane ka hok hangne ​​ka long 6 . Bad nangta 4 sien 3 ka long 12 . 6 ryngkat bad 12 ka long , shisha , mar katjuh bad 18 . Kumta ka treikam .
Ka long kaba ym lah ban leh kumta .
Ia kane ka protocol la pyndonkam ban sngewthuh ia ki jingeh ba la thaw ha ka network katba dang pyniasoh ia ka rukom treikam .
U la kyntait ban shakri ia u nongkem jong u .
Kiba bun ki Jylla ki don la ki jong ki ain ban lum khajna ne ki la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka ain lum khajna , 1890 bad kumta kane ka ain ka la hap ha ka jingbym pyndonkam shuh .
Nga la ong sir sngewbha wat leh ia kata ka jingbakla .
La ithuh ruh ba u la pynrung ia ka kolshor bad ka jingrwai tynrai jong ka Assam bad ka thain shatei lammihngi jong ka ri India sha ka phlim Hindi ha ka kyrdan jong ka ri .
U la thep shi century kumjuh .
Ka sakhi kaba pynskhem ia ka jingleh be-ijot ba la leh da ka Selene .
Ym don jingbam ha ki lum bad ka longiing kan donkam ban leit shabar sha shiliang ka duriaw kaba la tyrkhong shwa ba ka dud jong ka kmie kan tyrkhong .
Ka Darwin , ka thain shatei lam mihngi ka la long ka jaka pynlong ia ka jingialang jong ki myntri bor ding ha u bnai Naitung .
Kan don kumba 888 tylli ki jaka na ka bynta ki dkhot jong ka Lok Sabha bad palat 326 tylli ki jaka na ka bynta ki dkhot jong ka Rajya Sabha ha kane ka iing thymmai .
Uwei u shipai Army u la ioh ia ka jingiap ha ka jingshah thombor .
Hajir u PM ka Sri Lanka hakhmat ka komiti jong ka Parliament ban tohkit halor ki jingshah thombor jong ka Easter
Nga shem ba kine ki briew ki long napdeng kiba itynnad tam kiba nga la ju iakynduh .
Ha u snem 2008 ka Lucknow University ka la plie ia ka PG Diploma ha ka jingpyrkhat u Gandhi .
Ki skul bapher bapher kiba hap ha ka thain Mani Majra , kynthup ia ka skul pdeng sorkar , Vikas Nagar . Ka skul bah sorkar , ka Mauli Jagran . Ka Skul Heh Sorkar , Mauli Koloni . la iashim bynta ha ka jingialang .
Ka khlieh bad ka tdong ki long kiba lieh .
Nalor kata , u Jeremaiah u tip ba da kaba ong ia ki briew ban aiti noh , u buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma kaba khraw , namar bun kin batai ia ki ktien jong u kum ki ktien pynkhihwin .
La pan kaiphod na u ADG ha kaba iadei bad kane .
U shipai halor kiwei pat baroh u duwai ban ioh ia ka jingsuk namar dei u shipai uba dei ban shah shitom bad ban kit ia ki jingmynsaw bad ki jingmong kiba jylliew tarn jong ka thma : Douglas MacArthur .
Ka bol ka shim ia ka tduh ba shapoh jong ka bat bad ka hiar ha ki pad .
U la long u syiem uba riewspah .
Ki Jiw ki la kynnoh ia U Jisu ba u kren bein ia U Blei . Hooid , U Jisu um shym la long u nongpop ne u nongkren bein .
Ka nuksa kaba bha tam kaba la buh da ki para Khristan lah ban sngewnguh bha .
To buh ia ka ha ka bun .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha u snem ba la dep ka BJP ka Lokendra ka la jop ia ka Noorpur konstitwensi .
Ryngkat bad u Karl Marx bad u mile Durkheim la ju niew ia u kum uwei na ki nongseng ia ka sociology jong ka juk mynta .
Ki nongpeitkai ki wan sha ki jaka peitkai .
U Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la ong ba u Lord Ram u dei na ka Samajwadi Party bad shen un sa leit sha Ayodhya ryngkat kiba ha iing ha sem jong u .
Hadien kata ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
Ka jinglong khynnah jong ka Meenakshi ka la nang jah noh .
Ka jingpynkylla pisa ka long kaba laitluid kum ka kam runar .
U Ramesh Verma uba dei u nongmihkhmat jong ka Palwal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka la ioh kham bun ki jingkynthoh kiba bha .
Ia kane ka hukum la pynmih sha ka
Ka skulbah jong ka Dhaka .
Ngim don kano kano ka jingeh bad ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hooid , phim lah ban iohsngew ia ka sur U Jisu mynta , hynrei phi lah ban pule shaphang kaei kaba u la kren bad leh , kumba la pynpaw ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ki dei ban burom bad sngewthuh ia ki paralok jong ki .
Ka la hukum ruh ban ai pisa T.100 hajar sha kito kiba mynsaw .
Ha ka jingrakhe kaba kmen jong ka Holi , nga pynsngew ia ka jingkhublei sha baroh ki para nongshong shnong ha ri India bad shabar ri .
Nalor kine la don ruh kiba ïap na ki District kum ka Bhagalpur , East Champaran , Vaishali , Sitamarhi bad Samastipur .
Ka long kaba suk ban rung sha Pakistan .
Ka komiti ka la ong ba ka rai jong ka ka long kaba kut .
Ka Pyrthei kaba thymmai pura shen
Ka pyni kumno ki pateng kiba hadien ki iaid lait na ki jingeh jong ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong jong ki , kiba ju aiti lut ha ka imlang sahlang jong ki bad ia ka jingkitkhlieh jong ki ia kiwei pat ki nongwan buhai shnong .
Ha ka 28 tarik u Risaw 2008 , hynriew ngut ki kynthei kiba la buhrieh ha ka krem ​​la bun bnai ki la shah sumar ha ki nongtrei ba kyrkieh , la iathuh ki heh ka thain .
La kynnoh ba ka kynhun ka la shah pynbor ban pynlut por bad pynlut pisa shuh shuh ban shon ia ka dur kaba kyrpang na ka bynta ka BBC kaba la pynkylla ia ka jingrwai sha ka " Daily Standard " . "
U Shah Rukh u la leh kham mynshwa ia ka bynta ba pawnam ha ka phlim Tubelight jong u Salman Khan , ha kaba u la ak kum u nongleh jadu .
Da kaba sngewthuh ia ka jingkyrkieh jong ka jingjia , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam .
U Tom u ong ba u long uba riewspah .
Ia ka histori jong ka jaitbynriew jong ki Andhra lah ban wad bniah naduh ka por hyndai kaba jngai tam .
U Santoso u pynkyndit ia u lee ban jop ia ka Singapore open
Hato u la ialehkai kriket ha ka kyrdan ban iarap ia ki ? u la ong .
Lada phim lah ban kem ia ki , kin shoh ia phi ne kin teh ia phi ha ki kynjri .
5 lak 35 hajar klur la pynlut na ka bynta kane .
Ki pulit ki la lap ia ka thliew ba la shna hapdeng ka kamra jong ki nongniah kali bad hapoh ka trailer ha kaba la buh 5, 202 tylli ki bilor kyiad .
Ka Ankita ka weng noh ia ka jingkynnoh jong u Rheas , ka ong ba u Sushant um ju don ka jingsngewsih .
uality ka long kaba kongsan namar ka PPE kaba duna ka kyrdan ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba kham bun ia ki nongtrei ka koit ka khiah , namar kane ka lah ban ialam sha ka jingsngew ba bakla jong ka jingiada na u khniang jingpang .
U la shongthait na ka kam ak phlim ban leit pule ha ka skulbah Columbia , hynrei u la sangeh noh ha u snem 2004 ban bteng biang ia ka kam ak phlim .
Katkum ka kaiphod jong ka ED , ki nongai jingiarap kim pat lah ban ithuh namar ba la kdew ia ka kyrteng jong ki ha ki resit kum ki nongkwah sngewbha .
Kane ka dei kawei na ki jaka mane jong ki .
" " " Ka jingjop nyngkong jong ka Australia ha ka World Cup " " . "
Ki nongpyndonkam jong ka Apple iPhone XS Max ki lah ruh ban pynkylla ia ka Bokeh effect lane ka jingshai jong ka lyngkhot lyngkhai hadien ba ki la shim ia ka dur .
Ha ka 8 tarik u Nailur , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynduh pisa noh ïa ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka ban khanglad ïa ki nonglum pisa rong saw .
Ki jingtei ba la pynjot . . ka jingpynkynmaw ia ka thma
Kumta u la pynkylla ia ka rukom im jong u bad hadien hynriew bnai u la shah pynbaptis .
Hynrei ngan ym shah ia kum kane ka jinglong .
Ki jinglehkai ki long ki kali kiba kongsan jong ka jingitynnad .
U Karnal u la ioh ia ka kyrdan ODF plus
Kawei na ki ka dei ka Deepika Padukone kaba itynnad bha .
Baroh ngi im ha ka jinglong parabangeit .
sha ka pateng kaba thymmai jong ki samla .
Ka por hapdeng u bnai May bad October ka long kaba biang bha ban leit jngoh ia kane ka jaka .
Kaei kaba ka BJP ka leh , kam dei ka jingieit ri .
Baroh arngut la aiti sha ki pulit bad ha ka jingtohkit ki la phla ia katei ka kam runar .
Ka la ai jingmut ruh ia ka jingthew kaba 2 . 57 kaba yn pyntreikam mar katjuh ia baroh ki nongtrei .
U la ong ba dei ban pyrshang katba lah ban ai jingiarap katba lah ia ki paidbah .
Ka la pyni ba ka jingnoh synniang jong u sohjew ha ka GDP jong ka rep na ka jaka rep ka long kumba 3 . 7 sien kham heh ban ia u khaw bad 5 . 4 sien kham heh ban ia u kew .
Ki tnad bapher bapher ki ju ai ia ki jingkhein bapher bapher don kiba ong 900 , don kiba ong 800 , don kiba ong 600 bad don wat kiba ong 1 000 .
Ka jingshim ia ka Dhaka kam shym la don ha ki jingthmu jong u Manekshaws.
Ha kaba shim ia kum kane ka lynti ka Germany ka la dei ban tip ba ban bud ia ka kan mut shisha ia ka thma kloi ne hadien .
U Stallman u la pynbna ia ka jingthmu na ka bynta ka rukom treikam jong ka GNU ha u bnai September 1983 ha ki katto katne ki jingthoh jong ka ARPANET bad ka USENET .
Ka don ka jaka jngohkai pyrthei kaba rit kaba don hangne ​​.
Hynrei kum kine ki jingkhmih lynti la iehnoh khlem urlong .
" Ngi kwah ban pyrshang bad jop ia kata ka jingialehkai " " u la ong " .
Kumta u iadei bad ka .
U tnga jong ka uba la khlad noh u Thomas H . U Brice , u la ialehkai phutbol na ka bynta ka skulbah naduh u snem 1922 haduh u snem 1924 .
Lada u la ong em , ngan jin da la weng noh ha ka liang jong u .
Da ki spah ngut ki samla pule ki la shah set phatok ha ka Sree Sankaracharya University of Sanskrit kaba don ha Kalady hajan ka Kochi .
U dang don sa kawei ka over ban leit .
Ka jingialehkai kaba jur bha ka la iaid ha kane ka por hapdeng ka France bad ka England .
Ngim pat poi shata haduh mynta .
Ka Dorbar Monsoon jong ka Parliament kan long naduh ka 1 tarik Aug 2019.
Naduh ka 9 tarik u Risaw 2020 ka la don ka jingkylla ha ka jingring mynsiem bad la ai jingkyrshan ia ka da ki tiar pynhiar mynsiem .
Ka por ka pyni ia ki sngi trei kiba shai , khlem da khein ia ka tarik ba pdiang ia ka aplikeshon .
La synran lang ia u da u MLA ka Ponda u Ravi Naik , myntri barim ka sorkar pdeng u Ramakant Khalap bad ki MLA barim ka Sangeeta Parab bad u Jitendra Deshprabhu .
U Axar Patel u la kamai 11 tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai katba u la ai tang 70 ron .
Ka khana lyngkot hapoh ka novel ka la pawnam bha ha la ka jong ka jong ka hok ha ka kolshor paidbah .
Ki dur bad ki jingjied rong na ka bynta baroh ar tylli ki Pajero Sport bad ki Pajero Sport Select Plus ki dang sah kumjuh .
To , U Jehobah u pyndonkam ïa ka mynsiem jong u ban pynlong ïa ka jingïatylli bad ban thung ïa ki shynrang kiba don ka jingkitkhlieh ha ka balang .
U proctor jong ka skulbah Dhaka ruh u la shah kynnoh ba u la leh klet ia ki kamram jong u .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri Canada na ka bynta ka jingiarap bad jingkyrshan kaba la ai sha ki nongshong shnong jong ka Ri India kiba don ha Canada khamtam ia ki samla pule jong ka ri India .
Ha ka pule puthi jong kane ka juk , ka theory jingrwai ka dei ka bynta ba rit jong ka jingrwai , ka jingpule kaba kham jylliew shaphang ki kolshor bad ka histori jong ka jingrwai .
La pynïaid ïa ka da ka Shilpi Dasgupta .
Ki suba lehnoh ki la pynjulor ia ka iing sah jong uwei u nongialam ka PDP uba don ha ka jingsynshar ha ka thain Tral jong ka Pulwama district jong ka Jammu and Kashmir mynta ka miet , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ki jingshah thombor kim shym la jop , bad ki la wanrah ia ka jingduhnong kaba jur na ka bynta baroh arliang mamla .
Ka jingialehkai Hurling ka dei kawei na ki jingialehkai ba kongsan ha Ireland .
U PM Narendra Modi ha ka jingïalang ‘ Howdy Modi’ ha Houston bad u President u Donald Trump .
Ka jingim ka long tang ka por kaba iaid
Ka list jong nga kam pynlong kum ba ka long kaba pura . ka long tang ka jingpyni nuksa .
Ka Heston ka dei ka jaka ba marjan bad ka dei ka bynta jong ka shnong Hounslow ha ka shnong London .
Ngi ud bad ngi ud .
U la phet rieh ha kine ki katto katne bnai , la iathuh ki pulit .
Ka skulbah jong ka Fiji ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka skulbah jong ka Australia ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad ban pynsuk ia ka jingkylla jong ki nongtrei bad ki samla pule .
Hato phi tip ba katba ka pyrthei baroh kawei ka dang ialeh namar ka jingpang Corona , ki nongrep jong ka ri India ki la pynpra ia ka rekod jong ka jingmih jong ki snem ba la dep ha kane ka kynti ruh ?
Ia kane ka aktress la iohi khatduh ia ka ha ka phlim jong u Akshay Kumar kaba la tip kum ka 'Singh is Bliing'.
Nangta ka la pyndam noh ia ka tweet .
Ki iingmane , ki jingkieng bad ki surok bah ruh ki la shah pynjulor ha kane ka jingkhie jumai .
Kyrpad ka India ia ka China ban ailad ia ki samla pule na India kiba sahkut ha Wuhan ba kin mih noh
Kumba 100 ngut ki briew ki iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka Case Ayodhya : Ka Hindu Maha Sabha kan ujor pyrshah ia u Rajeev Dhavan
Ki la ap slem bha ia ka jingwan jong ki Khun ka Sngi .
" " " Nga rung ha ka jingim paidbah da ka jingkyrkhu jong u kpa tymmen , u kpa bad u kpa tymmen jong nga bad nga pan jingkyrshan na ki kynthei Telugu " " ka la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka shnong ka don la ka jong ka hospital , ka iingmane bad ka thanat pulit .
Ka kynhun jong ki thuk thuk la buh ha ka jingpyni .
Ka nongleitkurim ka kyntait ia u nongleit kurim uba la poi buaid
Ki pulit ki la kem ia ki lai ngut kiba la shah kynnoh ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ia ka jinghap slap la buh man la u snem ha u slap , hynrei ki briew jong ka shnong ki don ia ka jingmyntoi na baroh ar .
Katto katne ki lynti ki iaid lyngba , kiwei pat kim iaid .
Kumta ki jingkyrpad ban ioh ia ka jingsuk da kine ki niam ki hap ha ki shkor kiba sngap jar .
U Aparna Yadav u la ong ba ym dei ban don ka politik halor kane ka mat bad ki nongïalam liberal bad Left wing ki dei ban sngewthuh ba ïa kane la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ha kata ka por ka sorkar ka la pynduna ia ka khajna ha ka petrol bad diesel da T.1 . 50 shi litar ha ka jingthmu ban pynduna ia ka jingeh jong ka jingkiew dor bad ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongthied .
Phin hap ban siew khajna ia ka pisa kaba sah kaba 10,000 tyngka .
Plie ia ka save dialog na ka bynta man la ka dur .
Kan shim ia ka hok jong ka jingiakhun sha ka kali ba pawnam jong ka Maruti Suzuki Ertiga .
Ka Um Ka jingdih um palat ruh ka pynsniew ia ka met jong ngi .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar shimet ha Kompally .
" " " Ia ki jingktah lah ban sngew ha ki ioh ka kot bad ki imlang sahlang ha ki phew snem ban wan . " " "
Ka seng paidbah ka dang tei ia ka kynroh ha shilynter ka surok kaba pyniasoh ia ka kad liengsuin bad ka jingkieng Indira .
Ka dor jong u sohjew ha ki iew die jhur jong ka nongbah ka long T.80 shi kilo .
La pynphai biang ia ka na ka khyrdop .
Hato ka long wat ka thma kaba hok ?
Kole national de l ' liengsuin paidbah
Wat hapdeng kata , ngi la kyrshan ia phi .
Nangta ki don katto katne ki daw kiba kongsan ha lyndet jong ka India kaba kwah ban bteng ia ka jingialeh pyrshah bad ka China .
Ki nongïakhih aiñ nongshong shnong ki thang ïa ki sted rel ha Bengal
Hooid , tangba ki pyndep ia ki lai tylli ki kyndon ba la kdew ha ka Sephanaiah 2 : 2 , 3 .
Hooid shisha ! U long uba pdiang ia ki jingduwai jong ngi .
Ha ka snem 1534 u Syiem Charles I jong ka Spain u la kyrshan ia ka jingtyrwa kaba phylla : ka wah ban pyniasoh ia kine ki ar tylli ki duriaw bah !
Hynrei phim shym la salute ia ka kmie jong phi , em ?
Ngi la thoh sha ka sorkar ha kaba iadei bad ki jingeh jong ngi .
" Ka la ong ruh ha ka iingbishar , " " Nga ieit ia ka jingim ."
Ha ka snem 1960 , u Buffett u la pyniaid ia ki hynriew tylli ki jingiatreilang .
Ka INDRA ha kaba sdang ka la sdang kum ka jingïalehkai shipai duriaw hapdeng ki shipai duriaw jong ka India bad ka Russia ha u snem 2003 .
Bad baroh kan long kaba bha .
Ka jingjia kaba kyrpang jong man la ka jingiaseng ka long ka jingpynbaptis .
U Newton hi u la sngewthuh ia kane ka jingduna .
Kane ka long tang kaba tynrai bad ka jingdonkam jong ka por ruh .
Bun ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim . Ka jingshem jong u Barukh ka iarap ia ngi ban iohi ba ka jingiadei kaba bha bad U Blei ka kham kongsan shibun ban ia ka spah bad ka burom ha kane ka pyrthei .
Ngi ai ia phi ia ki khynnah kynthei Jiw ha ka dor san mark ha ka shisngi , Oskar .
Dei ban leh da ka ain pyrshah ia kito kiba donkti ha kum kine ki jingbym iahap .
" Halor ka jingkhlain jong kane ka jingngeit , nga bunkam ha kaba pyndep ia ki jingkut jingmut ba thymmai " " u la ong . "
U Ranveer Singh bad ka Kriti Sanon .
Hadien kane ka la ujor sha ki pulit jong ka Areekode .
Ki don saw tylli ki distrik ha Anantnag .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah jong ka ri India ka la kyntait ban kren eiei halor ka jingmih jong ka jingwad bniah .
Ki la don katto katne ki jingjia aksiden ruh .
Pyllait paidbah ia ka app jingialang khlem jingsiew kaba khlem jingthew JioMeet kum ka jingiakhun ia ka Zoom .
Uwei u briew u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hynrei u bynrap : Katba nang iaid ka por bad da ka jingkyrshan jong kiwei pat , ka jingsngewsih jong phi kan nang jem .
Nga kwah ba phin iohi kumno phi la kylla .
Ka BJP ka pyrshang ruh ban pynjem ia ka jingbitar jong ki nongrep ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U Rajeev Shukla un dei u nongpyniaid ba thymmai jong ka Himachal Pradesh .
U la ai ruh ia ka jingiarap pisa kaba heh na ka bynta ka UAE ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka ha ka pyrthei .
Uwei uba pynkyrpang ia lade un wad ia la ka jong ka jingkwah brai , ong ka proberb jong ka Baibl . Pyrshah ia ka jingstad ba treikam baroh un bthei .
Kaei kaba u la leh hadien ka la ai sakhi shai ia ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud jong u ia ki jingshisha kiba u la nang .
Ha kaba wan jngai na ka kper , ban iehnoh ia ka , kam shym la long ka jingthmu jong u ban aiti lut ia ka .
" " " Ka iingbishar ka la ai ia ngi ia kane ka hok bad dei ban ujor ia ka jingbishar bniah " " la ong u Madani ha ka PTI .
Ka iingbishar ka la list ia ka mukotduma ha ka 18 tarik u Nailur ban wan .
Ka mukotduma jong ka jingshah khwai dohkha black buck : Ka sorkar Rajasthan kan ujor shakhmat ka Rajasthan High Court pyrshah ia ka jingpyllait ia ki aktor ka Sonali Bendre , ka Neelam Kothari bad ka Tabu , u Saif Ali Khan bad kiwei kiwei .
U Bah Ashok Kumar uba long u Acting Principal jong katei ka skul u la pule ia ka kaiphod jong ka skul kaba man la u snem .
Ki pulit hadien ki la ioh ban pynkhuid ia ka jingkhapngiah .
U la ïathuh shuh shuh , Namar ka Bahubali , ki nongkyrshan ki la sdang ban wad bniah ïa ki phlim ba la dep jong u Prabhas .
La pyllait ia ka kot khubor jong ki institute ha kane ka sngi .
Hato ka tnad elekshon bad ki million ngut ki nongtrei kiba la donkti ha kaba shna , pynlong prokram ia ki mashin EVM bad pynlong ia ki elekshon ha ka por jong ka Sorkar UPA ha ka jingiatreilang bad ka BJP ki long ki jingkren bein .
Nga dei ban iohsngew ia ka jingjia kaba iadei bad u Chaudhary Chhotu Ram ji bad u Sahukar la kumno kumno shispah sien .
Ka don ka jingsngew bym shngain ha kylleng ka Pakistan .
Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat kam lah ban jia khlem ki jingmut kiba pynkylla .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ialehkai lang bunsien bad ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai , katba don pat ki paralok ki bym shym la ioh lad ban iatreilang iwei ia iwei pat .
Ki dor ha Hyderabad ki la kiew kumta .
Ka MPC ka rai ia ka dor jong ka polisi ba la buh ryntih jong ka RBI .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ai khublei ia ki stad saian jong ka DRDO bad ia ka IAF na ka bynta ki jingtest kiba jop .
Ha Pakistan , ki jinglong kum kine ki ju long kiba la pynlong thikna bad ki briew kim tieng ban shah pyntip namar ki mat ain kiba jrong kiba don bynta .
Kaei kaba pynlong ia ka mar kaba khraw ?
Ka India kan don ka bynta ba hakhmat eh ha ka jingpynkhie im ia ka pyrthei ong u PM Narendra Modi .
" Nga la dei ban pynrung hapoh jong nga ia u briew bad ban ioh ia ka jingkren met kaba dei ." " "
U nongïalehkai jong ka Haryana u Yogeshwar Dutt u lah ban ïohi ïa ka takma rnong jong u na ka London Olympics ba kan kiew sha ka takma rupa ha kine ki sngi ban wan .
" Ia ki jingialehkai Moscow lah ban khot ruh ki Jingialehkai jong ki Nongstad dawai." " "
U slap u la bthei ha Mumbai . U slap uba jur la antad ha ki 24 kynta ban wan
Kumta ki jinglut ki long kiba heh bad ka jingtrei ka long kaba rem dor .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Neeraj Goyal .
Khatduh eh ha ka 13 tarik u Naitung 2011 , ki la pynlong ia ka jingsawa jong ka kynja kynja kynja kynja kynja kynja por kaba heh , hadien ka jingsngap jar kaba 27 snem .
Ka CAR ba la pynkylla thymmai ka don ruh ia ki kyndon ban ujor pyrshah ia ka jingkhang .
Ki light ha surok ha ka por miet ha ki jaka sor .
Kumno ka art ka la mih ?
Ka jingsngewthuh ka la slem ban wan sha ki karkhana Bombay ba ka la nang eh ban im tang kum ki karkhana shna nar .
" Ka jingkren " " Ka Jingsngap Na Ki Nongpynbna Bashitrhem Ia Ka Jingsuk " " ka la kynthup ia ki jingiakren bad ki katto katne na kine ki riewngeit . "
Ka dor jong ka nissan : 9 . 55 lak shaneng
" Haba kylli hato u khmih lynti ba u Gandhi un mih kum u " " nongialam uba bha " " , u Reddy u la ong ba ka shong ha ka rukom ba un pyntreikam ia ki jingpynkylla hapoh ka seng . "
" U nongthoh jong ka kaiphod , u Matt Waldman , u nongwad bniah jong ka Harvard , u la kynthoh ba ki jingpule ba mynshuwa ki la " pynrit " " ia ka jingktah kaba ka ISI jong ka Pakistan ka pyntreikam halor ki Taliban . "
Kan ym don jingsuk tad haduh ba kin da lah ban beh noh .
Ka TDP ka don ha Telangana .
U Professor Helmut Presser uba dei u nongpyniaid barim jong ka Gutenberg Museum u ai jingmut ia ki lai tylli ki daw .
Ki kmie ki kpa bad ka para jong nga ki long ka bor jong nga .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad nga ngi la rai ban pynlong ïa u kum u Myntri Rangbah .
U RC Yadav u dei u chairman jong ka Punjab Parvasi Bhalai Board .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad ka rep ka riang ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh .
Nga la pyrkhat ba ngi lah ban kwah ban thep vote da ka vote .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen kaba khraw ba la shim ia ki sienjam kiba skhem ban pyntreikam ia ki rai ba la shim ha ka jingleit jngoh jong u .
To ngin ia kren shaphang uwei u briew uba sngew kum uwei .
Ka jingma ba u khniang jingpang un kylla ha ka rukom kaba pynlong ia u ban lah ban ialeh pyrshah ia u dawai pyniap khniang ka long kaba rit haduh katta katta .
Pynkylla ia ki jingpyniasoh dak da ki thong jong ki
Ki jingtip ki pynmih ruh ia ki jingkynnoh ba ka jingduk ha nongkyndong ka la hiar katba nang mih ki sngi .
Ban leh ia kaba hadien ka long ban shim ia ka jingma ban sdang ia ka lynti jong ki jingjia ba la batai da u Jakob : Ia uwei pa uwei la pyrshang da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki kolej bad ki skulbah ka la kiew ha ka dor kaba kham heh ban ia ki skul .
Ka pisa kam ju hap na bneng .
U sahkut shadien , u ailad ia la ka tnga bad ki khun ban leit jngoh ia ka Pyrthei bad ban sngewbha ia ki jingpynbyrngia baroh na ki bahaiing Bengali jong ki .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameron u dei ban ai jingkren ha ka telebishon shaphang ka lawei jong ka ri Bilat ha ka step jong ka sngi palei hadien ba la pynbna ïa ka result .
" Ki nongpynmih shini beet ki ot ia ki beet ba la sait , nangta ki sei ia ka shini da ka um kaba shit ha ka " " " " diffuser " " . "
Ki nongtrei ki la wan sha kane ka jingialang haduh 450 ngut .
" Ka Poland : Ka Logo jong ka Social Network " " Ka pynmih ia ka jingiakren " " "
Ka kylla long kaba eh shibun ia ki briew ban leh ia ki kam ba man ka sngi .
Ki don ki ain hynrei ki donkam ban pyntreikam .
Ka jingthmu ka long ban pynneh pynsah ia ka pisa .
U la kdew ia lade kum u tnga ia kata ka jaitbynriew hyndai .
Long kiba kloi ban pynbeit ïa la ka jingpyrkhat Kiei ki jingpynkylla kiba phi la leh ha ka jingpyrkhat shimet naduh ba phi la tip ïa ka jingshisha bad kumno ki la ai jingmyntoi ïa phi ?
Don kiba miej bad ki briew bad don kiba peit ia ki laptop .
Ha kane ka sngi la don lang u mayor barim u Shashidhar Hegde , ki nongshong shnong jong kane ka complex , ki nongkitkam bad kiwei kiwei .
Ka France ka dei ka nongïatreilang ba kongsan jong ka India ha ka liang ka bor ding Nuclear .
Ha ki jaka ba don ki jingpang kiba jur bha , yn leh ym duna ia ka 10 000 tylli ki test .
Hadien ba ka la jop ia ka jingialehkai pyrthei ha u snem 2011 , ka India ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban jop ia ka phainal ha ka jaka jong ka .
Jied ia ka file kaba bhabriew .
To ai ba ngan rwai ha U Trai , namar u la long uba la pynkhraw haduh katta katta . EKSODOS 15 : 1 .
Ngam don jingeh bad ki ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hynrei ki la dei ban pyntip shwa ia nga .
Ka drama , wat hapdeng kine ki jingiakhih , ka la pawnam haduh katta katta ha South .
" " " Ki pisa tyngka kin dang don ia ka dak " " " " " " " " ha ka liang ba shadien bad ba shadien , u dak ba la buh ' R ' ha baroh ar ki panel ba ai nombar , don ia ka jingsoi jong u Dr . " " " "
" " " Ngam tip haduh katno ngi la burom ia ki dei ma ki kiba la pyndonburom ia ngi da kaba don hangne ​​" " u la ong . "
Ki nongialehkai na baroh ar tylli ki kynhun ki la ialehkai naduh kaba sdang .
U la ong ba ka Active Case Finding Campaign ba la sdang da ka Sorkar Jylla ka la ïarap ïa ka Jylla ban ithuh ïa ki briew kiba don ïa ki dak ki shin jong ka ILI bad kiba don ïa ka jingpang bampong .
Ki jingai jingpynhiar dor ia ki samla pule bad ki kynhun ki don .
U Kuldeep u dei u briew uba kyrpang .
Hadien kata la lah ban pyniar ia kane ka skhim sha kiwei pat ki distrik jong ka Tamil Nadu ruh .
U nongrwai ba pawnam u Abdul Jabbar u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Thohdieng ha Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University katba u dang shah sumar na ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jinglong tymmen ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba kyrpang ha ka koit ka khiah .
Da kaba sngewnguh ia ka jingkiew jong ka ri ha ka liang ka jingpyniasoh mobile bad internet , u Mr . U Modi u la ong ba ka India ka don haduh 750 million ngut ki nongpyndonkam mobile phone bad 750 million ngut ki nongpyndonkam internet .
Ha ka jingshisha , ki arngut ki lah ban thaw ia ka jingiadei kaba kham jylliew ha kane ka por .
Ka jingkyntait jong u Trump ban kam ia ka jingshah rem .
Balei baroh kiba burom ia ka kyrteng bakhraw jong U Jehobah ki lah ban khmih sha ka lawei da ka jingshaniah ?
Ki bahaïing hasem jong utei u briew ki la kynnoh ba ka don ka jingleh bymman ha katei ka jingjia bad ki la ong ba ïa kine ki nongshah pynïap la pynïap namar ka jingïakynad halor ka jaka .
U nonghikai ha ka Skul Phareng .
Kane ka jaka shong ka dei ka jaka shongthait kaba ki samla kiba la shongkurim ki sngewtynnad bha , kiba ju shah khot sngewbha da u trai ba sngewbha ban pynlut ia ka sngi shongkurim hangne ​​.
Hynrei katkum ki khubor ba thymmai shen u Vijay un sa rung sha ka Bollywood .
Kumjuh ruh bad u Miandad uba dang sah ha ka jingkyndit namar ba um shym la lah ban pynliem ïa ka India wat tang shisien ruh ha ka histori jong ka World Cup .
bad ban sdang da , kaba ar .
" " " Ka longiing jong ka Atletico ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Radomir Antic uwei na ki coach ba pawnam jong ngi ."
Em , ngi leh aiu shaphang ka jingpynkiew ia ka alarm ?
La ker sawdong da ka kynroh ba rit shabar ka mosque ka shim ia ka bynta ba shathie jong ka jaka ba la pynkiew khyndiat .
Kem ki pulit ia u nongtuh bike , ioh kurup 4 tylli ki thuk thuk .
U Medvedev u la poi sha ka phainal ha Montreal ha ka taiew ba la dep bad u la shah rem ha u Rafael Nadal .
Ki don ar tylli ki jingpyntreikam jong ka ISDN .
U Dr . U Singh u la ong ba kawei na ki jingpynkylla kaba la leh katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka long ban pynduh noh ia ki interbiw na ka bynta ki kam rit .
Ha kane ka sngi kaba kmen nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ka Sorkar bad ki paidbah jong ka Odisha bad kitbok kitrwiang ia ki jingjop baroh ha ka jingrakhe ia ka Odisha Day .
Ka Alaska ka la jop da 7 ngut. 9 ka jingkhynñiuh jumai . La weng noh ia ka jingmaham ka tsunami
HYNREI KI NONG AMERIKA KIN PHAH IA KI THMU NUCLEAR .
Kumba ka long mynta katei ka kompeni ka don haduh 432 tylli ki dukan ha ka ri .
Ka BCCI ka la thung ia u Saba Karim kum u General Manager ka Cricket Operations .
Ka jingpynrung ia ka GST kan kynthup ia ki khajna jong ka sorkar pdeng bad ka jylla kum ki khajna , khajna khajna , khajna jingshakri , khajna die jingdie bad ka VAT .
Mynta , ka NP physics ka dei ka jingai khublei ia ka khlieh , kaba long ka jingpynkylla ha kane ka jinglong .
Uwei u nongkhaii na Delhi u la shah kem dang shen namar ba u la leh kum u nongshong shnong ha ki jaka rit paid ban pynrung ia u khun jong u ha kawei ka skul shimet .
Nangta la buh jingpynbor ia phi na jrong !
Ki don ka daw ban leh kumta .
Uwei na ki auto czar jong ka ri India u Venu Srinivasan u la iathuh ba u la bud ia ki dienjat jong u paralok jongu u N R Narayana Murthy uba rah ia ka bynta jong ka kam khaii jongu sha China .
Hato u Kohli u la dei hok ban kyrshan ia u Shastri haba ka jingjied ka dang iaid ?
U Sushant Singh Rajput u dei u aktor ba pawnam jong ki phlim bad ki telebishon ha Bollywood .
Kine kiei kiei ki la jia naduh mynshuwa .
Kine ki jingmih ki kyrshan ia ka jingong ba , ha ki briew , ka jingbam ia u soh walnut ka lah ban pynduna ia ka jingroi bad jingim jong ki jingpang cancer sniehdoh , la ong u Hardman .
Khlem artatien phi sngewnguh ruh ba U Jehobah u la khring ïa phi sha ka balang jong u ha kylleng ka pyrthei bad u la ai ïa phi ïa ka kabu ban long uwei na ki Nongsakhi jong u .
Ki pyrshang ban buh ia u lain hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ki sniang kiba lieh ki dei ki sim kiba heh kiba kham bun ki bniat kiba lieh bad ki bniat kiba saw .
Ia kane ka mar la lap kham bunsien kum u mawshun zircon ha ki shyiap rud duriaw jong ka ri Australia , Brazil bad India .
Ym tip kaei kaba la jia hadien kata .
Ka la pynpaw tang ia ka jingsngew jong u shaphang u kpa jong u .
Ki nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih da kaba kynnoh ba kim shym la ioh ia ka bai lutksan kaba biang na ka bynta ki jaka jong ki kiba la shim na ka bynta ka projek Trans Ganga City jong ka Uttar Pradesh State Industrial Development Corporation .
Uwei u dei u khynnah samla .
" Nga kwah ba kan suk ." " "
Bengaluru , Naitung 31 : Ka sorkar Karnataka ka la rai ban pynjlan ia ki kyndon lockdown haduh ka 30 tarik Iaiong .
U myntri rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la kyntait ia ki jingkhot na ki paralok kiba iatreilang ban weng noh ia lade na ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris .
U Du Plessis u la iehnoh ia ka kam kapten jong ka South Africa.
Ia u lum Arunachala bad ki sawdong sawkun jong u la niewkor bha da ki Tamil la bun spah snem .
Ki 48 percent na ki longïing nongkyndong ki dei ki longïing kiba rep .
Ha iing , u long u tnga uba ieit bad u kpa bad u kpa tymmen uba ieit .
Ka jingïakhun sengbhalang ha Jharkhand ka pynkhuslai ïa ka BJP ha shwa ka elekshon Assembly
Ka skulbah Thomas Jefferson ka ailad ia ka kynhun ki samla pule ban thep vote ia u mascot .
U Rajiv Gandhi u la long myntri rangbah duh ha ka rta kaba 40 snem katba ka kmie jong u ka la long 49 snem ka rta ha ka por ba ka long myntri rangbah duh .
Ka India ka dei ka jaka ba nyngkong eh jong u sha Asia na ka bynta ban leit jngoh ia ki arliang mamla .
Ki paidbah ba rit paid ki dei ban sngew ba kane ka dei ka Sorkar jong ki hi .
Baroh kaba nga leh la kynthoh .
U long uba iasyriem bha bad u Sourav Ganguly ruh kumjuh .
Ka jingsiew bai lutksan ha Beats Bank
U Myntri Rangbah ka Jylla bad u nongmihkhmat jong ka TRS u K Chandrasekhar Rao .
Ha katei ka jingbthei , 11 ngut ki briew ki la mynsaw bad uwei na ki u don ha ka jingshitom jur , u la ong .
Hei , nga ieid ia phi , ko briew .
Kham bunsien u Myntri Rangbah un thoh aiu sha u Myntri Rangbahduh ?
Kine ki kynthup ïa kiba la ïoh ïa ka khusnam Arjuna u Sajjan Singh Cheema bad u Rajbir Kaur , u Kartar Singh uba la ïoh ïa ka khusnam Padma Shre , u Gurmail Singh uba la ïoh ïa ka takma Olympic bad u Rajinder Singh u coach barim jong ka kriket .
Hooid , namar ba U Blei u la ieit nyngkong ia ngi , u la buh ia ka nongrim ba ngin rung ha ka jingiadei paralok bad u .
Bad hato baroh ki don ha ka lieng ?
Pynbeit lypa katto katne na kine ki jingkynthoh .
Kumno ka Babilon kaba khraw ka la kyllon ?
Ki pulit ki ong ba ym duna ia ka 38 ngut ki briew ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka hynrei kim shym la leh ei ei ban iarap .
U myntri ka tnad liengsuin bad ka tnad jngohkai pyrthei u la ong ba lada pynthut ia ka por leit jingleit jong ka Biman kan ktah ia ka jingtreikam baroh kawei .
Ka Huawei ka dei ka nongïalam kaba nang kiew stet ha ka liang ka 5G hynrei ka dang shaniah ha ki nongsam mar nabar ri .
Da kane ka jingïoh pang coronavirus ha Tamil Nadu ka la poi sha ka 4 058 ngut .
La lap ruh ia kawei ka kali Bolero .
" U Sundeep Kishan u ong " " Man ka por , nga shu ong ba nga la leh ia ka phlim kaba bha " .
Ka kynhun ka buddien ia ki jinglong tech jong ki samla bad ka ai jingmut ia ki kmie ki kpa .
U Myntri u la kdew ruh ba la thaw ia ka tnad ba kyrpang dang shen da ka tnad kam pohiing na ka bynta ki mat kiba iadei bad ki kynthei , katkum ka jingkyrpad jong ka tnad WCD .
Mynta , ka jingbamsap , ka jingsngew paralok , ka jingsngew ïing longsem , ka jinglute ïa ka pisa paidbah , ki kam lehnoh ha ka rukom ba la teh lakam ïa ki ha New India kam pat ju jia mynno mynno ruh , u la ong .
U la pyrkhat ban pynhap ia ki jingkyrpad bad ki jingmaham ba la shon na ka suinbneng ha ka jaka ban mareh stet ha ki shipai .
Leit shata bad ai ia kaba bha tam jong phi .
U boss jong nga u don shiteng na ka nongbah uba wad ia u .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka Ticfa la pynlong ha Dhaka ha u snem 2014 .
U myntri rangbahduh barim ka UK u John Major u la leit jngoh ia ka ri India ha u snem 1993 .
Palat 37 hajar tylli ki kot la pynkhreh ban sam .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Philippines ha ka sngi Thohdieng .
Ki jingialehkai jong ka kriket pyrthei ki la kut noh !
Hynrei ïa ka motion ban khang ïa ka jingïamareh ryngkat ka bol ha kti bad ban leh hack la rah bad u Blackheath u la weng noh ïalade na ka FA .
Bun ki nongialehkai Pakistan ki duna ka jingsngewthuh ia ka kriket bad kim don ka jingtbit na ka bynta ka jingialehkai .
Ngi la hap ban siew Rs 500 uwei uwei .
Khot ia ka sorkar ia ki nongrep kiba iakhih na ka bynta ka jingiakren kaba bud ha Vigyan Bhawan mynta ka sngi
" " " Ka jingsiat , " " lane ka jingmareh na ka bynta ki kjat khnang ban pyndep ia ka jingpynkylla , ka dei ka jingleh kaba kyllum kaba long ka nuksa jong ka jingpyndonkam ia ka jingtrei kjat linear . "
U Tabu u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Nalor kata ka jingpynduna ia ka dor jong ki stent bad ki knee plant ka la pynim ia ki briew kiba duk bad kiba pdeng jong ka ri haduh 5, 500 klur tyngka .
bun ki liengsuin ki ialehkai stet bha iwei ia iwei pat
" " " Ym dei ban rung ha kano kano ka ophis synshar khlem ka jingbit jong ki heh bad dei ban khang ia ki mobile phone na ka bynta ki briew ki bym don bor , " " u la bthah . "
Ka shyntur kaba pawnam ka dei kawei na ki jinglong ba pawnam ha ka khmat shynrang .
Mohan Bhagwat : Ki kam leh beijot kim ju jia ha ki nongkyndong jong ka ri India .
" " " Ngi don ha ka lynti kaba dei ."
" Ki briew jong ka Bengal ki wad ia ka jingkylla " " u la ong ."
Delhi lesson na ka bynta ka Mumbai Metro 43 , 700 tylli ki dieng la pom hynrei 36 lak ton ka lyer carbon la ring shabar .
Ki um jong ngi ki long ki um kiba duna tam ka jingmih ha ka pyrthei .
Nalor kane ka don ka Vidarbha Package kaba shongdor Rs . 765 klur bad Rs . 1840 klur tyngka na ka bynta ka Kuttanad ba la pynkhreh da ka Swaminathan Commission .
Ka jingpyrshang ban pyniadei ia ka mang tyngka bad ka pisa hapoh ka eurozone kan ym don jingmut shuh . '
Ka jingpyrkhat kumno un iap ka long ka jingpyrkhat kumno un im .
Bad kumta nangta phi lah ban sdang ban pyrkhat shaphang baroh ki jingpyniasoh bapher bapher .
Ka jingshakri kaba pynshong nongrim ha ka cloud ka dang shah pyndonkam ha ka TNSDC , ka ban ai ka jingpyndonkam kaba kham bha ia ki tiar IT , ka jinglah ban pynheh , bad ka jingpynbha pat ia ki aplikeshon bad ki data hadien ba la jia ka jingshah pynjulor kaba biang .
Ia ka ruh ym shym la ai jingbam kaba biang .
Ka jinglap nyngkong ia ki jingeh .
Ka Samsung ka bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki la sumar ia phi .
Sa shisien nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ki heh ka kad liengsuiñ jong ka IGI ki la ïathuh ba ar tylli ki liengsuiñ jong ka Vistara , ar tylli ki liengsuiñ jong ka Air India bad kawei ka liengsuiñ jong ka Gulf Air la pynkylla sha ka kad liengsuiñ jong ka Lucknow .
Ym shym la lap ia ka gravatar na ka bynta ka email jong phi .
Ka India ruh ka aiti pura ia ka jingthmu jong ka BEPS , la ong ka khubor .
Kitei ki samla kiba shong ha ka thuk thuk ki la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka hynrei la kem noh ia ki da ki pulit .
Um ju leh kumta bad un ym leh satia .
Mynta yn sa bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka ri ha u bnai Lber .
U Hitler u la ai ia ka ha nga ha ka jingleit phai jong u .
Bad aiti ban bishar ha ka kynhun myntri ia kano kano ka mat kaba u President u lah ban kyrpad ia u ban pynpoi sha ka .
Suki suki ki la iajan bad khatduh ki la rai ban iapoikha .
U la ong ba dang shen la pynduna ia ka Corporate Tax da ka Sorkar ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ka ri .
Ka phone ka la long , pynban , kam shym la lap ha u .
Ynda la dep ia ka klas X yn pynlong ia ka eksamin paidbah ha ka kyrdan jong ka ri .
Man la u nongialehkai u don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat , kumta ka jinglehkai bad ka jingialehkai bad ki ka iarap ia ngi .
Mumbai : Ka Kangana Ranaut kaba paw ha ki khubor ha kine ki sngi na ka bynta ka phlim Manikarnika kaban sa wan , ka la rung khatduh sha ka iing jong ka ha Manali .
Ki nongïalehkai ba la pyllait kum u Glenn Maxwell, Sheldon Cottrell, K Gowtham, Mujeeb Ur Rahman, Jimmy Neesham, Hardus Viljoen, Karun Nair, Jagadeesha Suchith, Tajinder Singh.
U SP u la ong ba yn sa leh da ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka bus kaba iaid ha surok , halor ka tar .
Kane ka dei ka jaka wad bniah kaba nyngkong eh jong ka kompeni shabar jong ka nongbah Bengaluru .
Baroh ar tylli ki model ki dang bteng ban ioh ia baroh ki jingdonkam bad ki tiar na ka VX variant ba thikna , ha kaba baroh ar tylli ki long kiba la pynshong nongrim ha ka .
La iathuh ba la shna ia ka ha ka mang tyngka kaba T.55 klur bad ha ki lai tylli ki ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
bad sa shisien bad don .
Ha katei ka jingialang u Gowda u la pynpaw ia ka jingkynrum kynram hapoh ka Congress bad u la ong ba kan ktah ia ka sorkar synrop , la iathuh ki tyllong khubor .
U Anil Vij u dei tang ma u hi u myntri jong ka kynhun myntri jong ka Khattar uba ialam na ka Ambala Cantonment jong u , hynrei u kyrtong shimet u Chitra Sarwara u ai ia ka jingiakhun kaba tyngeh .
Ka India ka la ai sngewbha haduh 1200 tylli ki kali , 14 000 tylli ki tiar pyntip bad katto katne ki Ambulance sha ka Nepal ha u bnai January ba kut 2018 .
Kaei kaba la jia hadien ba ki iingbishar ki la rai ?
" " " Ngim pyrshah ia ka jaitbynriew ."
Ka VW ka la ong ba kan ym kren eiei halor ki mukotduma ain shimet shimet bad ka la bynrap ba ka dang iatreilang bad ka tnad jong ka ain jong ka US .
Kane ka pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba kham bha ia u nongthied .
Kiba la shah kem na West Bengal ki long u Najmus Sakib , u Abu Sufiyan , u Mainul Mondal , u Leu Yean Ahmed , u Al Mamun Kamal bad u Atitur Rehman .
U don ki jingkynnoh ba u leh bymsuidniew bad leh beijot ia u .
Ka la ak kum ka nongthoh khubor ha ka phlim .
Kaba donkam ka long ka jingkut jingmut ban bud ia ka lynti ba la jied .
Ha ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ki arngut ki paralok , u kpa tymmen u pynbiej ia ka para jong u ban phah noh ia u Bishan sha sor bad nangta shabar ri ban leit pule shakhmat .
" Ngi kyrmen ba yn tei ia ka tempi Ram kaba heh hangta." " "
U MP ka Barrackpore u Arjun Singh u la thoh ha ka Twitter ba ka synshar paidbah ka shah pyniap ha Bengal .
Khlem lah ban siew ia ka ram , arngut ki nongrep ki la pyniap ialade .
Ha u snem 1998 , ka la thied ia ka kompeni shna kali jong ka Chrysler , nangta ka la die noh ha u snem 2007 da ka jingduhnong kaba khraw namar ba kam shym la lah satia ban wanrah ia ka bynta sha ka jingmyntoi kaba jrong .
U la mad ruh ia ki jingmynsaw kiba man ka por .
U Godse u la iakhun ha ka elekshon LS 2009 da ka tiket MNS hynrei u la shah rem noh ha u Sameer Bhujbal u NCPs .
U heh jong ka seng Congress u YS u la pynrem ia ka jingleh pynshitom bein jong ka sorkar TDP .
" Ka jingkylli ka long hato phin don ne em ia ka bor kaba biang ban pyndep ia kata ka kam " " ".
Kane ka la wanrah ia ka jingkhihwin ha ka lynti rel pdeng .
Ha kawei ka por , u paidbah uba bun u la sah bad u da ki sngi , wat ban leit khlem bam . U Markos 8 : 1, 2 .
La kyntu ia ki samla pule ban noh synniang ban tei ia ka imlang sahlang kaba kham bha
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun ki nongpyndonkam ia ka Facebook ha ka pyrthei , hadien ka US .
U PM u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Shri R . R . Patil
Baroh ki la smai ia ka jinglong ba iaineh shimet ha u Fhrer .
Ka sorkar kan leh ia ka jingpynbeit thymmai ia ka prokram surok bah jong ka ri .
Na jrong , lah ban iohi ia ka lynti baroh kawei shaduh ka duriaw Salton ruh .
Haduh mynta , palat 2,500 ngut ki nonghikai ki dang trei shitom ban ai jinghikai ia ki khynnah skul ha palat 1,300 tylli ki skul ATL .
Ka jingkhein vote kan long hadien ka elekshon .
Ki Nongsakhi Ki Pyniaid Ia Ngi Baroh Sha ka Baibl .
Ai ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Ka Chhota Udaipur ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
Dang shen la kynnoh ba u MLA ka BJP u Ram Kadam u la kular ban iarap ia ki khynnah shynrang ha kaba rahbor ia ki khynnah kynthei lada ki kyntait ia ki nongkwah jong ki kaba la wanrah ia ka jingsngewlehrain kaba khraw ia ka seng .
Ka sngew sarong shibun ia nga .
U O’ Brien ha kawei pat ka tweet u la ong ba u Trump u la ai ruh ïa ka khusnam Legion of Merit sha u Myntri Rangbahduh ka ri Australia u Scott Morrison bad ïa u Myntri Rangbahduh barim ka Japan u Shinzo Abe .
Kane ka dei ka thup jong ki projek heh .
Jingpynpaw : Ki jingmut ba la pynpaw haneng ki dei ki jingmut jong u nongthoh hi .
Ka lain jong ki thuk thuk ha ka jaka buh kali bad ka khlieh jong ki blang ha ka lyngkha .
Ka NCLAT ka la ailad kham mynshwa ia ka jingpan jingiarap ba la mudui da ka Hudco kaba pyrshah ia katei ka jingiateh .
Ka hukum 2 jong ka hukum sam .
Ka jingiatreilang jong ka Team India U myntri rangbahduh u la ong ba baroh ki la pyni ia ka jingiatreilang kaba khraw bad ka jingiatreilang kaba la pyni da ka Team India ka long kaba phylla .
Ka jain skul haduh ki tyrpeng , namar ka dei ban neh haduh hynriew snem .
Hynrei kata kam shym la long ka jingkut jong ka jingeh jong ki khynnah kynthei.
Mynta to ngin ia buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei , em ?
Ia kane ka bynta yn pyni ha ka 6 tarik u Nailur ha ka Zee TV .
ka pisa ba la ioh na ki ri kiba ai jingiarap , ki seng bad ki jaka treikam ba la mynjur da ka Sorkar .
Ka Reliance Industries , ka GAIL , ka Bharat Airtel , ka Power Grid , ka Bajaj Auto , ka Bajaj Finance bad ka Tech Mahindra ki dei kiwei kiwei kiba la ïohnong .
U nongialehkai barim u Freddie Ljungberg u la shimti ia ka kam kum u coach ba shipor .
Ngam shym la iohi shuh ia ka .
ki trai lieng ban shim ia ka insurance jong ki nongtrei kiba trei ha ki lieng kynthup ia ka jingri dohkha , ka jingleit jingwan khlem ki tiar pynher bad kiba ka jingkhia jong ki ka long hapoh 15 ton .
" Ka poster ba la pynlong ha ka jingiaid paidbah hynnin ka sngi ka thoh ha ka ktien Arabic " " Sangeh noh ban tuh ia ka spah jong ka ri jong ngi ... ka shithi ba la thoh sha ka France bad ka Korea " " "
Kumta ngi la ioh jinghikai shibun na u .
Ka Belu ka sngewthuh bakla mano ba dei u hynmen jong ka napdeng jong ki .
La pynkit ia ki sha Civil Hospital .
Pyniap ki Maoist ia 2 ngut ki pulit ha Orissa
U hobo u dei u nongbylla sngi ne u nongleit jingleit khlem ïing khlem sem , khamtam eh uba duk .
Ia kren bad U Jehobah man ka por ha ka jingduwai .
Ka FDA ka la ailad ia kane ban jia bad mynta ka sorkar ka peit pura ia kawei pat ka liang .
Uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u Ram Singh la kynnoh ba u la pyniap ialade ha phatok Tihar hangne ​​.
Nga la don ka jingsngew kaba bha shibun shaphang kata .
Ha ki katto katne phew snem , ki Hoysala ki la long ki nongsynshar ba iaineh jong ki Chalukya .
" " " Kata kam dei ka jingjia hangne ​​."
" U la pynpaw ruh ia ka jingthmu jong u ban shna ia ka " " phlim vampire kaba shyrkhei " ", kaba um shym la pyrkhat ba ki don bun."
Ia ka jaka jong kiwei pat ki ar tylli ki jaka pule ym pat tip .
Ki Soviet ha kaba sdang ki kyntait ban pynpoi ia ki tiar ialeh ba la pan .
KOLKATA : U nongialam ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba kam don jingma ban dih ia ka snieh masi .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kuldeep Singh ba la sin kyrteng kum u Raju , u Primal ba la sin kum u RP , u Rahul , u Shiva Arora , u Prince Kumar Sangotra , u Sunil Kumar ba la sin kyrteng u Bajaj bad u Ricky Sachdeva .
Ia ka Protractor la pynkhuid bha da ka dettol kumba la pyndonkam ha ka jingmynsaw .
Ki don ar tylli ki lad ha khmat jong ngi .
La siew ia ka sut ha ki jingshim ram .
Ka Asia kaba dang kiew ka thew ia ka kynhun jong ki 45 tylli ki ri kiba long ki dkhot jong ka ADB .
Da ka jingbym kwah u la ktah ia ka kti jong ka .
U la pawnam kum u nongtrei Congress uba trei shitom ha ka por ba phiah ia ka Bengal ba la sdang ha ka snem 1905 ban pynduh ia ka jingphiah ia ka Bengal .
Ki nongjngohkai pyrthei , ha ka jingleit jong ki sha Horanadu la kyntu ba kin leit jngoh ia ka Temple Annapoorneshwari kaba don ha ki lum ba shathie jong ka Karnataka ha rud jong ka wah Bhadra .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga ia ka jinghikai kaba pher .
U sngewtynnad ruh ban ak ha ki phlim .
Shuh shuh u la pynpaw ba ka jingmynjur ïa ka Citizenship bill ka la wanrah ïa ka jingkulmar bad ka jingïakynad ha kiba bun ki distrik jong ka West Bengal .
Nga lah ban wad ia kajuh ka jinglong ha ka jingshongkha kumba kiwei ki leh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Arvind Kejriwal , Chief Secretary ka Delhi , ki ophisar jong ki shipai shipai , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka sorkar Delhi .
La khmih lynti ba ka Bank of Baroda , ka Bank of India , ka IDBI , ka Punjab National Bank bad ka State Bank of India kin leh bha .
Kum kito kiba la leit tang shuwa jong ki , ki la mad ia ki jingma kiba sniew na ki kam jong ki . Bad kin ioh ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Na ka bynta jong ki ym don iing ha ka jingstad khlur .
U Jehobah u la jubab da kaba pyni ba ka mynsiem jong u ka don mynta ha u Elisha . Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ? Kaei kaei kaba lah ban ianujor ka la jia ha ki por mynta .
U khun ksiew jong ka Myntri Rangbah ka jylla u Abhishek Banerjee u la wan phai na Diamond Harbor konstitwensi .
Ka Kashari ruh kam shym la lap satia kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ka jingkynnoh ba u don ka jingpyniaid ia ka jingmut jingpyrkhat , da kaba ong : .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rahul uba na Hardyal Nagar u Pawan Kumar uba la tip kyrteng kum u Shoka uba na Hardial Nagar u Rinku Gill Ambedkar Nagar bad u Deepak uba la tip kyrteng kum u Bugga uba na Santokhpura .
Ka Twitter jong ka Delhi BJP ka la thombor ia u Arvind Kejriwal ha katei ka meme.
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u dap da ka jingkmen ban don lang ha ka Scindia Kanya Vidyalaya ha ka jingdap hynriew phew snem jong ka jingseng ia kane ka jaka pule .
Hadien kane ka jingleit jngoh , ka Alice ha Chains ka la rung ha ka studio ban shon ia ki jingrwai demo na ka bynta ka album kaba bud jong ka , hynrei ka la pynkut noh da kaba shon phra tylli ki jingrwai acoustic ha ka jaka jong ka .
Ki briew ki la buhrieh ia la ki khlieh hapoh ki gamcha jong ki .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad .
Ki nongïalehkai : U Akshay Kumar , Kareena Kapoor Khan , Diljit Dosanjh , Kiara Advani , Adil Hussain , Tisca Chopra , Anjana Sukhani .
Ka kynhun jong ka India kan mih na Dhaka sha India ha ka 15 tarik Iaiong .
La ai jingsumar ia kiba duk lyngba ki jaka sumar mohalla .
Kane ka jingtip ka lah ban pynkhih wat ia ka jingsngew jong u Khristan haba u shim ia ka rai shimet ha kaba iadei bad ki bynta kiba rit kiba la ioh na kawei na kita ki saw tylli ki bynta .
Nga la don ki ummat ha ki khmat jong nga hynrei ngam shym la iam .
Kaei kaba phi la leh ba kin shun ia phi haduh katne ?
Haba ki iingbishar ki la pynduh pyndam ia ka agenda jong ki sorkar da kaba pynskhem ia ka hok jong uwei pa uwei bad ki jingkular jong ka Riti Synshar , ka Parliament ka la jubab da kaba weng noh ia ka jingkhang lynti jong ka riti synshar lyngba ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar .
Ki karkhana rit ki la shah khang .
U AbRam u dei uwei na ki khynnah khlur ba pawnam tam ha ka Bollywood . U khun ba rit tam jong u Shah Rukh Khan u la ju long uba ieid bha da ki nongthoh khubor bad uba la ieid bha da baroh .
Baahubali 2 Ka jingpynkut kaba khatduh eh kan jubab ia ka jubab kaba la ap khmih lynti bha shaphang Balei u Kattapa u pyniap ia u Baahubali kan sa paw ha ka 28 tarik u Risaw .
U heh ka BJP ka jylla u Nityanand Rai bad u nongialam ba rangbah jong ka seng bad u myntri rangbah barim u Sushil Kumar Modi ruh ki la iashim bynta ha ki jinglehkai yoga hangne ​​.
Ka la don ka jingpynrung ia ki lad pathai khubor .
Ha ki por ba bun briew , kine ki ar tylli ki jaka kylleng kylleng ki sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur bha .
U Shaswat u la ioh khur takma rupa ha ka biology olympiad
U Abdullah Khan u la ialam ruh ia ka kynjri briew ha Shahbagh .
U nongpeit ia ka khajna bad u heh jong ka SIT u S . U Srinivas Rao u la ong ba ki kyndon laisen ki la dep ban buh ba ki nongpynïaid ki dei ban pynshisha ïa ki jingpynshisha jong kito kiba leit jngoh ïa ki pub .
Ha ka Doha Asian Games ha u snem 2006 , u Manjeet u la ïalam ïa ka India ban khur ïa ka ksiar ha ka jingïamareh kaba 4 x 400 meter .
Kajuh ka long bad ki jingdon ha ka phlim .
" Nga sngewkmen ba ngi iadei bad ka phlim kaba bha ." " "
Ia kane la leh khamtam ban pynduna ia ka jingeh jong ki kam khaii na ka nongbah London .
Wat shah pynngop ha ki .
U la kynnoh ruh ba une u juh u ophisar u la don ka bynta kaba kongsan ha ki jingthmu ban phet rieh jong ki nongkhaii mawkordor kiba la phet rieh u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
U chairman ka Pakistan Cricket Board u Shaharyar Khan u la pyntip sha u chairman ka ICC u N Srinivasan .
Ia kine ki pulit yn thung ha ka deputation ban peit bniah ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshah suba bad kiwei kiwei ki kam jong ki nongtrei bad ki nongiasaid ain .
Ka Nalini Chidambaram , ka Karti bad ka Srinidhi ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba kim shym la pynpaw , la ka long shi bynta ne baroh , ïa ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
U Dharmender Singh uba dei u nongthoh khubor jong ka kot khubor Hindi Dainik Bhaskar u la shah siat iap habar jong kawei ka dukan die sha ha rud surok , ong u heh pulit .
u la nang kiew sha jrong ha ka thliew maw, u da sngewnguh ba ka jingkit jong u ka long kaba rit.
Bad nga la iohi kumno kine ki prokram ki lah ban pynkylla .
Ha katei ka jingiakynduh ka Sonia Gandhi ka la tyrwa ban iehnoh kam hynrei la kyntait ia ka da u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ki briew ki kham pyrkhat ban pynlong ia ka khun kynthei jong ki kum ki nongtrei beedi kiba tbit , ban ia kaba pynnang pynstad ia ki .
Bun ki nongkyrshan naduh katei ka por ki la like bad ai jingmut ia katei ka jingthoh .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka jinglehkai jong ka . katto katne ki kritik ki la ai jingmut ba ka dei ka jinglehkai kaba bha tam ha ka jingim jong ka haduh kata ka por .
Ka Israel ka pawnam na ka bynta ki jinghiar thma jong ka pyrshah ia ki ri nongshun bad ki kynhun lehnoh .
KA JINGIM BA SUK U CM ba thymmai jong ka Sikkim u Prem Singh Tamang
Kumta , bun ki briew ki ithuh ia ki bynta jong ym duna ia ka ar pateng .
Lada ka lawei jong ka Kashmir kam long kaba shngain , ka lawei jong ka India kam lah ban long kaba shngain kumjuh .
NEW DELHI : Ym shym la don kano kano ka jingkhynra ia ka NDTV ha kaba ka CBI kam shym la rung sha kano kano ka ophis jong katei ka channel , la ong u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u M Venkaiah Naidu .
U la shah ban kamai run ha kane ka jingleit kai .
Ki shna ia ki ID thok ha Facebook bad ki pynngop ia ki khynnah kynthei Hindu ban ieid ia ki jingiadei .
U Saimon Sadik u la iasoi bad ka matal la jan ar snem mynshwa bad ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la kut kumba ar bnai mynshwa .
Kane ka dei ka virus kaba dang kiew bad ngi dang pule shaphang jong ka .
Me la iohi ia ka jingpynshitom bein jong ki baroh bad ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki baroh pyrshah ia nga .
Lada u lah ban leh ei ei ban noh synniang sha kata , kan long ka jingsngewbha jong u .
Kane ka dei ka jinghiar thma kaba khraw kaba nyngkong eh jong ki Ranger naduh ka thma Mogadishu .
Bad baroh ki iaryngkat shiphew ngut .
U Narayanasamy u la bynrap ba ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ka jylla jong u ka la kham bha .
Nga dei u briew uba la pule bniah ha ka pyrkhat pyrdain bad ka jingmut jingpyrkhat .
Haba kren sha ki nongthoh khubor , u Adityanath u la ong ba ka jingwan jong u Yadav ka lah ban wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki kynhun samla pule kiba ialeh pyrshah ha ka skulbah Allahabad .
Mynta 5 tylli ki jingshah thombor ha ki 9 sngi ia ki nongialam BJP ha UP . 1 ngut kiba la iap
Ha ki jylla ba la khang ban pyniap masi da ka ain , kum kane ka jingpyniap kan long ka jingpynkhein ia ka ain , bad ka jingleh be-ijot .
Ka khlieh jong ki giraffe kaba jrong hajan ki dieng bapher bapher .
Ia kine ki nuksa la phah sha ka NIV , Pune .
Hadien baroh , ka dei ka phlim khaii .
Ka Sorkar Mizoram ka la shim katto katne ki projek pynroi ha ka Jylla ban khring ia ki nongbei tyngka bad na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka Jylla baroh kawei .
" Kumjuh ruh u Archie u nongiashim bynta ha ki kot komik jong ka ri America , u Billoo u long uba sngewtynnad ban lehkai , uba lah ban sngewtynnad da ki khynnah kynthei wat la um long kum u Archie , bad u sngewtynnad ban ialehkai kriket . "
Ia ki jingtip dang hap ban bishar bniah bad ban buh ha ki paidbah , la ong u heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ngi dei ruh ban sngewthuh ia ka bynta ba ka histori ka don ha ki jingiadei jaitbynriew mynta .
Ka BJP kan long kaba donbok lada ka lah ban ioh ia kawei ka seat .
Ka ju wad ia ki jingmut kiba thymmai .
Uwei pat u dei u khun jong u , hangne ​​na shnong .
Ka jingkynthoh ba nyngkong jong u Gandhiji ia ki jingpynkylla ka long kaba bha .
Ka jingim jong ki nongñiah kali , ka jingpynïaid bad ka brake .
Ia kane ka mukotduma la register ha ka ED bad CBI bad katkum kane ki dang trei .
Ka jinglong kaba la shem ha ki khniang shynrang bad ki don ha ki liang ba shadien .
Ka jylla ka pynmih ia ka hukum kaba ong ba ia ki jingshakri ba la tyrwa sha ki nongtrei nongwan kynthup ia ki jaka set kyrpang jong ki jaka sumar yn nym pynjlan sha ki nongwei kiba la wanphai biang sha ka jylla .
Ki Saracen ki ong ba kane ka jingpang . . . ka long ka jingpynshitom bein jong U Blei ia ka jinglong lehnohei jong ka hima jong ngi .
Hynrei ha ri Sepngi ka jingkiew dor kam dei ka jingeh .
U la pynkut ba ia ka pyrthei baroh kawei lah ban pynlong hapoh ka jingtreikam jong ka wave pyrthei .
Ki samla pule kiba kwah ban leit pule shabar ri kim ioh tang ia ka jingpule kaba bha hynrei ki long ruh kiba laitluid bad kiba lah ban pyniadei bad ki jingshem , ki jingeh bad ka kolshor kiba thymmai .
Bad lada phi weng noh ia kine nga tharai ba ka jingkiew dor kaba sah ka dang long khyndiat eh halor kaei kaba yn shim ba ka long ka jingkiew dor .
U Lukashenko u la kynnoh ia ki nongiakhih ba ki la pynlong ia ka jingpynshitom bein , da kaba ong ba don napdeng jong ki kiba la thombor ia ki pulit , kiba la don hok ha ka jingkynthoh jong ki .
U General Dalbir Singh u heh shipai u la aiti ia ka Standard sha ki 18 ngut ki shipai shong kulai ha ka kyrteng jong u rangbah shipai ba donburom jong ka ri India u Shri Pranab Mukherjee .
Ka klob ka dei ka klob jong ka South na ka bynta u snem 2012 .
U la pynrem , da ki jingkynthoh ba pynngeit jong u , ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ki kyndon na ka bynta ka jingpule Prem Chand Roy Chand .
U la ong ba ia ki briew kiba wan na ki red zone yn buh ha ki institutional quarantine bad ia kiba wan na kiwei pat ki jaka yn buh ha ki home quarantine .
Ka India kan ym shong kli kti haduh ban da pynngat ia u Azhar ha ka ain : u nonglam khubor .
Ka US ka ai jingshngain , jingshngain ha ka kam ia ki Taliban .
Kumta u director u la ai ia ka ki jain kiba pynpaw ia ki kjat jong ka .
Ka jingiakren ka la long 8 sien .
Ha ka 24 tarik u Jylliew 2019 kan don ar tylli ki jingiakren halor ki sobjek kum ka Asia : Ka jaka pdeng jong ka jingpynmih jingmut ha ka lawei .
Ka jingdie ia ki kali kit briew ha ka pyrthei ha u bnai December 2013 ka long 49 721 tylli .
Ha ka por janmiet u la tip ba la thang ia ka Chanda .
Ka long kumba ka don ka jingsngewthuh kaba nang kiew hapdeng ki seng trei mon sngewbha ba ka rukom treikam ha ki bynta ka don tang khyndiat ka jingktah ha ka jingbha jingmiat jong ki kynhun ba la thmu lane ha ka jingroi jong kano kano ka jaka .
Ka la bynrap ba 15 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ngi tip ba ka dei ka kam kaba khraw bad ka don ka kam ban leh .
Hynriew ngut ki khun jong ka longïing ki la ïap hadien ba ka kali ka la hap ha thliew ha Gujarat
U kyrtong ba jop jong ka seng Congress na Payal u Lakhvir Singh Lakha u la ai khublei ia ki paidbah ka Doraha kiba iaid na kawei ka jingkhang sha kawei pat ha ryngkat ki nongialam bad ki nongtrei jong ka party .
U nongbishar jong ka District bad ka Session u Aziz Ahmed Bhuiyan u la pynmih ia kane ka hukum ha ka por shiteng sngi .
Khyndiat ngut ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor ki la lyngngoh hato ki lad pathai khubor ki la don bynta ne em ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Kine kin pynlong ia ka jinglehkai kaba khraw lada ka kam kam da long kaba khia than ha kaba iadei bad ka kam PM , la ong u secretary ba heh jong ka CPM u Sitaram Yechury ha ka Twitter .
U heh shipai u la ong ba ki kam ki dang iaid shakhmat ha katei ka thain .
Ki nongshong iing ki la phiah ha ki ar kynhun .
" " " Ka la long kaba phylla ban ialehkai hangne ​​ha Australia bad nga sngewtynnad ban ialehkai hangne ​​"
Uwei pat u Ashraful uba dang rit ruh u la kyllon ha ka lynti ban leit sha ka hospital ha Khulna Medical College Hospital .
U Tendulkar u la khot ia ka ban iehnoh ia ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei ha u snem ba la dep hadien ba u la ialehkai 200 tylli ki Test.
Mynta ka jinglong jong ki ka long kaba pher .
Kane ka Smartphone ka la pynrung ruh ïa ki hynniew tylli ki ktien ba la shna da ka ri India kata ka Hindi , Gujarati , Punjabi , Kannada , Malayalam , Marathi , Bengali , Tamil bad Telugu .
Ki jingkyrkhu bym lah batai ha ka lawei ki ap ia kito kiba wan phai biang sha ka kynhun khlem da pynslem ! Kumno Phin Jubab ?
U la iehnoh ia ka jingpyndonkam ia ki sboh , kiba u la pyndonkam mynshuwa , kum ka nuksa , ka sboh masi , ka sboh jyrngam bad ki jaboh .
Baroh ar ki total ki dei ban ai ia kajuh .
05 : 15 baje mynstep : Ki Trump kin leit jngoh ia ka Taj Mahal .
Ngam dei kaba nga leh , nga dei kaba nga lah ban leh .
Kumta to ai ba u briew u pyrkhat na kaei kaba la thaw ia u .
Ka jingtuid jong ka snam ka nang stet shibun bad ka jingpynmih ia ki jingpang ha ka sla met ka nang kiew katkum kata .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba ioh ia katei ka jingpang .
Ki khnam jong me ki long kiba jem ha ka dohnud jong ki nongshun jong u syiem . da kaba ki briew ki hap hapoh jong phi .
Hynrei ha ka sngi Saitjain ki la iathuh ba yn shah ia ngi ban mih tang ha ka sngi U Blei .
U la kynthoh ruh ïa ka rukom pynïaid jong ki ïing White jong u Trump ïa ka jingpang khlam coronavirus .
La iathuh ba baroh arngut u Thakur bad u Shirke ki lah ban ngat ha ka jingshah pynshitom bein ha ka iingbishar lada kim iakynduh ia ka panel lashai ka sngi ha ka por ba la buh ha ka por 11 baje mynstep .
Ka Jiophone jong ka Reliance kan sdang ban die paidbah ha u bnai Naiwieng .
" " " Nga la ap ia kane la slem bah " .
Ka la shim por ia ka iingbishar ba ha khlieh duh haduh hynriew snem ban rai ia ka jingujor jong u , ha ka por ba u dang sahkut ha kaba u la khlad noh .
Kumta la shim khia ban thung 108 ngut ki nongiarap enjiniar ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Mynta , ka jingpynkylla ia kane ka list L sha ka liang kadiang bad ka liang kadiang .
Hynrei ki wan ha ki katto katne ki jait .
Mynta ki kynthei ki shah thung tang ha ki bynta ba la jied jong ka tnat shipai kum ki bynta ba iadei bad ka koit ka khiah , ka ain , ka pule puthi , ki signal bad ki engineering wing .
Na ka bynta ki briew kiba sah ha ki jaka sor bad ki jaka heh , ka SBI ka la buh ia ka pisa kaba sah shibnai kaba long Rs .
Ka Shilpa kaba la shongkurim ia u lok jong u nongkhaii u Raj Kundra , ka la ong ba ka jingshongkha kam lah ban long ka jingkhanglad bad ka jingkut jong ka lynti ia kano kano ka kynthei shlur namar ki nongpeitkai ki pdiang ia baroh ki kynthei shlur .
Ka Congress ka leh tang kumta .
Ka sorkar Karnataka watla ka iakynduh ia ka jingeh namar ka jingjur jong u slap hynrei ka dang pyllait ia ka um sha Tamil Nadu na ka bynta mynta .
Kane kajuh ka kynhun ka la shim ia ka jingkitkhlieh ha ka jingshah thombor ha khappud Wagah ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep ha kaba 60 ngut ki briew ki la iap .
Ka thrang ban pule ia ka sain pyrthei ha ka skulbah jong ka Delhi .
Ka longiing jong u ka don ka jingnang jingstad ha ka kam rep ha kane ka jaka nongkyndong .
Kiwei pat ki lad pathai khubor kiba pyni ia kiwei pat ki bynta .
" Ha ka tweet jongu u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " Khublei ia u CM ka Telangana u KCR Garu ha ka sngi kha jong u " .
Kawei ka phang kaba heh bha ka la kylla long ka bynta jong ka jingmudui kaba iadei bad ka pyrthei pisa tyngka .
Ia kane la tuklar ha khmat ka iingbishar jong ka Allahabad .
Hynrei ki jinglong jong ka Riti Synshar ki don ha ka jingma ha kine ki sngi .
Kum ka nuksa , ki snem mynshuwa haba uwei u Nongsakhi u la iap kynsan , ka tnga jong u kaba la duh noh da ka jingshlur ka la kren hi dalade ia ka jingkren tep namar ym don mano mano ruh ban leh ia kata .
bad ngi la pule lang ïa ka kot lyngkdop Ka Longïing Jong Phi Ka Lah Ban Long Kaba Kmen .
Kumno phi lah ban bud nuksa ia U Jisu ban pyni ia ka jingshlur ? Kumno phi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha kaba pyni ia ka jingshemphang ?
U Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 05 . 07 . 2014 ka la plie ia ki jaka buh mar thymmai ha Annur bad ha Kodumudi .
Ia ki jingbam miet la kit ha ki pla kot ba jem rong saw . ki package la sop da ka kot rong saw kaba jem .
Ha ka snem kaba shiphew jong ka jingsynshar jong u u Ashoka u la leit jngoh ia u dieng Bodhi sha Bodh Gaya .
Ha ka jingïahap bad kane ka jingpynbor jong ka Tnad , la pynrung ïa ki kyrdan khusnam ba thymmai na ka bynta ki jaka jngohkai pyrthei kiba sumar bad na ka bynta ki nongpynïaid jngohkai pyrthei kiba kyntiew ïa ki bynta ba kyrpang ha u snem 2011 .
" Ha ka por ba ialap elekshon , ki jingialang ialap elekshon jong u Rouhani ki la khih da ki jingrwai " " Ki koidi sain pyrthei ki dei ban leit laitluid " " " " " Mir Hussein , ya Hussein !
Ki jingpang kiba ym lah ban pynkoit haduh mynta kiba mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ne kiwei kiwei ki khniang jingpang mynta lah ban sumar da kaba jop .
Mynta ki don 417 ngut ki nongpang kiba dang shitom ha katei ka distrik .
La ong ba 80 percent na ki kam runar mynta ki mih na ka jingialeh pyrshah jaka .
Nga kyntait jur ia kane ka jingmutdur , la ong u Kothari .
Ia une u briew la pynkit mardor da ki paralok jong u sha PGIMER ha kaba la pynthiah ia u ha ka jaka sumar ba kyrpang bad la buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem .
Ka longiing ka la wan shane ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim ha u bnai ba la dep .
Ki leh ia kata man ka por .
20 , 000 ka bai kylla bad ka insurance ba laitluid na ka bynta u snem ba nyngkong .
Kane ka policy kan iarap ban iadei bad ka jingeh jong ka jingthang ia ki jingthung .
Ka long kumba 311 ngut ki kyrtong na ka bynta kawei ka shuki .
Ha kane ka sngi u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit , myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami bad u symbut myntri rangbah ka jylla u O Paneerselvam ki long napdeng kiba la iashim bynta ha kane ka sngi .
Kum ka nuksa , ha ka sngi palei hi , ka stock jong ka Infosys ka la hiar da 20 percent ha ka shiteng sngi ba nyngkong jong ka jingkhaii .
Ha kane ka phlim kaba la pynmih da ka Prabhdheva , une u khlur ba pawkhmat u la ak lang ha ryngkat u Jackie Shroff , u Randeep Hooda , u Sohail Khan bad ka Disha Patani .
Pule ia ka jingthoh sngewtynnad hangne ​​.
Kaei kaba donkam ban long u doktor uba bha ?
Ka kompeni mynta ka don 56 tylli ki dukan ha kylleng ka ri .
U nongdro dur ba ha khlieh duh u iai bteng ban thaw junom ia ki jingjia jong u , bad u sahkut ha ki jingteh jong ka jingieit .
Ka dei ka bynta jong ka jaka khein jingkhein jong ka nongbah Modesto .
ki la don ha ka dais .
Ha Gujarat la shna ia ki laddoo na ka shini bad ka shini ja .
Ka Alliance Air bad ka SpiceJet ki pynïaid ïa ki liengsuiñ ba la buh por sha Gwalior bad na Gwalior .
U Allen u pawnam bha kum u nongthoh kot , u myllung bad u nongthoh khana lyngkot .
Ki dohkha kiba kham rit ki bam kham bun ka oxygen ha ka shi gram jong ka jingkhia jong ka met jong ki ban ia ki dohkha kiba heh .
Ka jingthung ia ki jingthung Rabi ka la dep ha ka 80 percent jong ka jaka thung haduh mynta ha Chhattisgarh , la pyntip ki heh sorkar .
Hato nga dei ban sngewsih ?
Ngam tip la kane ka long kumno phi spel .
Ki nongtrei IPS jong ka kynhun 2011 ki khot ia u President
Ha katei ka sngi la pynlong ia ki prokram kolshor bapher bapher da ki katto katne ki nongiashim bynta .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka kali ka la dap palat ia ki nongleit nongwan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La kem arngut ki suba donkti ha kaba iadei bad katei ka kam , la iathuh ki heh sorkar .
Kumjuh ruh ka Ophis jong u Chief Justice ka la pynskhem ia ka rai jong ka Delhi High Court ba yn ktah ia ka RTI .
Kawei ka dur ha ka phlim ka pyni ia u Krishnankutty katba u dang lehkai bad buh katto katne ka umphniang ha ka met kaba rit jong u .
Baroh ki seng hangne ​​ki la pynrem ia katei ka jingkren .
Hynrei kumno lada ngi leh ia ka pop kaba khraw ?
Ka jingthmu jong u ka lah ban long ban pynthut ia ka jingwan jong u khun ba la kular jong ka kynthei .
Pynmih paidbah ia ka Bajaj Auto ia ka bike kaba nyngkong eh ha ka Dominar range
Hadien la kem ruh ia u Rajiv Gandhi .
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Urmilesh u kren bniah halor kine ki mat ha kane ka bynta jong ka Media Bol .
Ki briew kiba dih duma ki kham duna ka jingkhia : Ki nongwad bniah .
Ha Pakistan jong u Imran Khan la ujor da ka FIR pyrshah ïa ki samla pule kiba ïakhih pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha ka jingïalang jong u ha Muzaffarabad jong ka PoK halor ka Kashmir , ong ka khubor jong ka Pakistan .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad kumjuh ruh ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Baroh ki longïing ki long 27 596 tylli .
Katba ngi dei ban leh aiu ?
Ha ka shithi pyniap ialade ka la kdew ba u tnga jong ka u dei uba donkti ha ka jingiap jong ka .
Hynrei kam shym la long kumta man ka por .
Ki jingpynmih biang ki pynim ia ka ding jong u nongrwai Cabaret .
Ia ka kam wad bniah ba la leh da u Taylor la ithuh ba ka long kaba donkam bha .
Ki kynta shwa ki jingbthei ba bunsien , u bom umphniang u la bthei ha kawei ka painkhana kaba dang shna thymmai ha ka jaka ieng rel ha Patna kaba jngai ar kilomitar na ka jaka pynlong jingialang .
Phi lah ban batai ? Kaei kan pynlah ia ngi ban iai kohnguh watla ngi long ki bym janai ?
hato dei na kata ka daw ba phi la khot ia nga ?
Ki kynhun jong ka NDRF ki la sam ruh ïa ki tiar jingïarap bad ai jingsumar sha ki 130 ngut ki briew kiba sahkut ha Bihar .
Ia kane ka jingtreikam la sdang ha u snem 2000 .
U Dinesh Karthik u leit bang bang !
Mukotduma pisa : Hajir ha ka iingbishar ia u Virbhadra Singh , ka tnga .
Kine ki ri ki don ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
Lada don kano kano ka larva kaba jah rngai , ka bat mardor ia ka ha ka shyntur jong ka bad ka wanrah biang ia ka sha ka kynhun .
Ka sorkar pdeng ka la ai ka jingkyrshan kaba biang ia ka sorkar jylla na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia kine ki elekshon kynthup ia ka jingpynpoi ia ki shipai ka sorkar pdeng ha ka jingbun kaba biang .
La kdew ruh ba tang khyndiat eh ki president ne ki myntri rangbahduh jong ka ri India ki ju leit jngoh ia ki jaka kiba donkam ban her liengsuin shalor ka jingjrong kaba 4, 500 meter .
U Shri Ajay Tamta u la shimti ia ka kam kum u Myntri Sorkar mynta ka sngi .
Nangta ki la wad jingiarap na ki para marjan jong ki .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Imamsahib jong ka Shopian ha ka thain shatei jong ka Kashmir hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei , la ong uwei u heh shipai .
Over sha u Myntri Rangbah .
Ka Gujarat HC ka la pynskhem ia ka jingshah set phatok shi jingim ia ki 14 ngut ki nongshah kynnoh
" Bad ka la long kaba ka kmie ka khot " " ka pisa thymmai " " ".
Ka lah ban im khlem ma ka .
Ka kam shna sha ka ai kam ai jam ia kiba bun ki briew .
Ka dei ha ka por mynstep haba da ki hajar ngut ki nongtrei jong ka seng mashin ki la ialum lang shabar jong ka ophis treikam jong ki ha Sector 4 Panchkula na kaba ki la iaid paidbah sha Vidhan Sabha .
U Enjiniar Crawl ba la kham rangbah , Ka jingthoh jingtar jong ka Internet .
Ha kawei pat ka liang , katto katne ngut ki Khristan Jiw ki la pdiang ba ka jingknia jong u Khrist ka pyllait ia ki na ki jingkhang kiba ki la bud shuwa ban long Khristan .
U donkti ha ki mukotduma jong ka pisa thok , ka jingdawa pisa , bad ka jingpyniap briew ha Delhi bad Mumbai .
Ia une u lum la ai kyrteng Baekdudaegan .
Kumta , mynta ngi donkam ban pyrkhat shaphang .
Watla ki nongjop ki la ai jinghiar thma ïa ki nongjop ha ka jingïalehkai kaba ar kaba la poi sha ka 24 poiñ hynrei u Batra bad u Sahasrabudhe kim shym la don jingeh ei ei ha ka jingïalehkai kaba nyngkong bad kaba lai .
Phi dei ban iohi ia ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka Nuremberg .
Lah ban kdew ba u Mansukh Hiren u dei u trai jong katei ka kali SUV kaba la kdew bad la lap ia u ba u la iap hapoh ki jingjia kiba phylla ha ka 5 tarik u Risaw 2019.
Hooid , ka ain jong ka longiing kam pyntreikam ia lade .
U Mike Pence u la ai khublei Diwali ia baroh kiba rakhe ia kane ka tamasa ha kylleng ka pyrthei .
Katto katne ki jingdonkam kum ki skul , ki hospital , ki jaka sumar pang , ka rukom sam marbam paidbah , ki bank , ki ATM bad kiwei kiwei la pynbiang ha kine ki thain .
U la ïakren bad ki Khynnah na ka GD Goenka La’ Petite Preschool kiba la wan ban ai khublei ïa u ha ka sngi rakhe ïa ka sngi laitluid , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka kali kit nongpang da ka bike kan ai ka jingkit jingbah kaba kham bha ia ki nongpang ha ki jaka ba jngai .
Ngim lah ban leh ia ka ha ka 36 kynta , ngi lah ban klet ia ka .
Realme 6 bad realme 6 pro pricing bad nangno ban thied ?
Ki doktor ki la mad saw shah ia ka jingiap jong ki nongshong shnong ba rit paid , bad ki doktor shimet ki la mad ia ka jingiap kaba 8 shah ha kajuh ka scale .
Ngi dei ruh ki nongbud jong u Ram .
Leit biang shapoh ka step ba kongsan .
Ka jingaiti , ne ka jingieit ba la aiti , ka dei na ka bynta ki nongieid kiba aiti ban iadon ryngkat ha ka por kaba jrong .
Ki karkhana shna tiar thymmai kiba pynduna ia ka jingtrei ha ka liang jong ki robot ruh ki la khring ia ka jingkyrshan jong ki sengbhalang .
U Arvind Kejriwal u nongpyniaid ia ka seng Aam Aadmi ha ka sngi palei u la pynbna ban pynlong ia ka Amritsar bad ka Anandpur Sahib kum ki nongbah bakhuid lada jia ba ka seng ka shah jied ha ka bor synshar ha kane ka jylla .
Hadien kata ka miet , ka nongsynshar jong ka Germany ka la pynlong ia ka jingbam miet tang na ka bynta ki nongialam bad ki lok bad ki lok bad ka sorkar Germany ka la buh ia ki jaka shong , la ong ka khubor .
Ki shipai na ki kynhun shipai India bad kumjuh ruh na ki kynhun shipai Russia la ai khusnam da ki takma namar ka jinglah jong ki ban leh bha ha ka por ba ki lehkai .
2 ngut ki khynnah ki iap na ka jingpang khlam
Bad ka jingrep sohjew ka hap ban long ha ka rukom kaba kyrpang , la bynrap biang u Aditya .
Haba ka pyrthei ka la iaid sha ka jingpyntreikam hi , ka Khadi ka long kaba kyrpang ha kaba bat ia ka jinglong jong ka jong ka jingtrei da ka kti .
Nga thmu ban pynbna shen ia ka jingshongthait jong nga na ka pyrthei , ong u Lasith Malinga .
Hynrei ka long ruh kaba ai jinghikai ban pyrkhat ia kaei kaba kam shym la ong .
Nga ainguh ia u blei na ka bynta kane ka por kaba kongsan , la ong u T Muivah , hadien ba la soi ia ka jingiateh .
Ka rukom hikai skul jong ngi ka dei ban long kaba kham iadei bad ki khynnah bad kaba pynbeit sha ka jingroi kaba pura jong uwei pa uwei u khynnah ha ki sap ba la kha naduh mynnyngkong .
Ki pulit ki la suba ba ki khynnah shynrang ki lah ban dih kyiad .
Ka apartment jong nga ka don ha ka mala kaba saw .
Ka jinglut kaba heh tam jong ka projek ka long Rs .
" " " " " " " Hynrei phi tip , 99 na ka shispah ka por , baroh ki jingkynthoh thok ki pynshisha ba ki long kiba shisha pura bad ka jingmaham ka long kaba myntoi .
Hato phi tip shaphang kataIJ .
Pongal khublei ia ki paralok ha TN !
Ki pulit ki la pynjari ia ki bor kiba heh ha ki shnong nongbah .
Ngi la ai jingmut kyrpang ia ka jingpynroi ia kane ka bynta .
Ki shipai ha Mullipothana ki pynsaphriang ia kijuh ki jinglamler : ba u Mariyadas u dei u dkhot jong ka LTTE bad la ai ia u ia ka takma LTTE ha ka jingleit ontep ia u .
Ka la long kaba eh shibun ban sdang da kaba .
Bujli Ka BJP ia U Kanna Lakshminarayana Da U Somu Veerraju Kum U President Ka AP Unit
Lane ki lah ban tieng ba kin shem jingeh ban im katkum ki jingdawa jong U Blei hadien ba la pynbaptis .
Ka pisa bar ri ka la kiew shuh shuh sha ka US 413 . 8 klur ha ka 12 tarik u Nailar 2018 .
La buh haduh 202 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ar tylli ki seat .
Haduh mynta ki don 17 ngut ki samla kiba kham bun na Telangana kiba la shah khang ban leit sha Syria , da kaba ong ba ki dei ban rung sha ka ISIS .
Ka skulbah Nalanda ka don la ka jong ka nam .
Ia kine ki arngut la kem da ka tnad kam runar bad la aiti sha ki pulit jong ka Ambazari .
" " " Ha ka 17 tarik Nailar 2016 ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ba uwei u MD jong kawei ka bank na USA u la pynkhihwin ia ka WB ban weng noh ia ka ram " " " .
Shisien ba la shim ia ka rai kaba khatduh la khmih lynti ba u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan un sa pynbna paidbah ia kane .
Ka lah ban long kaba suk ban sdang biang ia ki dawai pynhiar snam hadien ka ICH .
Kum u nongsynshar ba pawnam bha jong ka Raj , la pynlong baron ia u Sinha ha kane ka por .
Kane ka dei ka jingjop kaba kongsan bha na ka bynta jong nga , la ong u Nadal .
Ka Britannia ka dei ka kyrteng kaba la ai ia ka jinglong kynthei jong ka dulir , bad ka dei ka kyntien kaba dang pyndonkam haduh mynta ban kdew ia ka dulir baroh kawei .
La kem ia u pulit halor ka jingshah kynnoh beain
U Yanqi uba trei katkum ka jingbthah jong ki riew shemphang ha ka kam bar ri ha Beijing , la shim ba u dei uwei na ki nongmihkhmat bar ri uba donbor tam ha Nepal .
Kaei ka pisa kaba rit tam ban thep ha ki fund ba iatreilang ?
Baroh arngut u Myntri Rangbah ka Jylla u Chandrababu Naidu bad u nongïalam ka liang pyrshah u Jaganmohan Reddy ki dei na Rayalaseema .
Wat la katta ruh bun ki nonglum soh kiba sngewtynnad , kum u Pasi bad u Tuire , ki dang iai bteng ban iaid kai man la u snem sha ki khlaw bad ki lum lyngkha .
Ha ka por jong ka Ashada Amavasya , ki riewngeit ki ia lum paidbah ban ai jingduwai .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem noh hadien da ki pulit .
Hynrei ha ki katto katne ki khep ka lah ban long kaba pyrshah thik i . e .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham pher ha ka jingim jong u nongrep .
Pyndap ia ka phorm bad ai ia baroh ki kot ki sla kiba donkam .
Ka lah ban long kaba la khleh ne kaba khlem khleh , kaba jem ne kaba rit , kaba jem ne kaba jem .
U Mr . Ka Modis GST ka la pynjot ia ki kam rit kam ria ha ka ri .
Katno ngut ki briew phi la iathiah bad phi ?
Ka GST halor ki jingiarap ia kiba duna dkhot met kum ki thuk thuk bad ki mashin thoh dak , sa shisien ka pyni ia kane ka jingbym sngewkhia pura jong ki sorkar ia kiba kham rit paid jong ngi .
U la kynnoh ba ka sorkar ka la pyllait ia ka jingsynshar jong ka jingtieng ha kylleng ka Kashmir .
Ka long ka mar kaba khlem rong , kaba iakynduh bad ka um ban pynlong ia ki acid ba pynsniew HF bad HNO3 .
U Karun Nair u la long tang u nong India uba ar ban thep lai ton ha ki jingialehkai Test .
Ki jingkhein ki long kiba thikna haduh ka 23 tarik u Naiwieng 2019 .
Kumno ka long ka jingshem jong phi bad ki nongkylli ?
La register ia ki mukotduma katkum ka ain Arms Act pyrshah ia ki .
Kane ka mih khamtam eh namar ka Tanhaa ne ka Trishna ha ka ktien Sanskrit , ka jingthngan kaba ha kajuh ka por ka mih na ka jingkwah brai .
Kane ka khla ka lah ban hap ha ka kynroh katba ka dang phet krad na ka jingshah thombor ha ki mrad khlaw bad ka la ngam jyllop , ong u Vijay Shankar Shrivastava u Ranger jong ka BTRs .
Ka kynhun tem jong ki pulit jong ka Queensland ka mih paidbah nyngkong eh ha ka 29 tarik u Naiwieng ha ka jingïaid paidbah ha ka jaka buh pulit jong ka Petrie Terrace .
Ngam lah ban lum ia ka jingshlur ban iaid shakhmat .
" " " Ki pulit ki la shim khia ia kane ka kam " " u la bynrap . "
ban buh ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingthung kam bad ki jingshakri jong ki nongtrei .
Kim don ei ei ban leh hynrei ban ap .
Ngi donkam kyrkieh ia ka thup kyrteng jong ki heh sorkar kiba donkam ia ki PSO .
Shuwa ban shah kem ha ka kynta ba nyngkong jong ka 26 tarik u Risaw u la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh .
Ka Lobsang Rampa ka dei ka kyrteng pen jong u nongthoh uba la thoh ia ki kot kiba don ia ki phang kiba phylla bad kiba phylla .
U Dean ka Sports ka College da e khublei u ya u Mandeep .
U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress u la ong ba ka dei ka por jong ka jingïalong shipara , ka jingshaniah bad ka jingieid hapdeng baroh ki nong India .
Hynrei ngi marwei ngim lah ban leh ia kata .
Ki don ki por ha ka thma bah ba ar ba ngi hap ban ïakynduh ïa ka jingshun namar ka jinglong pdeng jong ngi , hynrei U Jehobah um ju pep ban kyrshan ïa ngi .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pawan Singh , u Surinder Singh , u Kuldeep Singh bad u Rachpal Singh baroh ki dei ki khun shynrang jong u Amarnath Singh uba sah ha Barwal Morh .
Kum ki nongsumar ia ka spah jong ka ri jong ngi , phi don ka bynta kaba kongsan ban leh ha kaba pynbeit bha hapdeng ka roi ka par bad ka jingsumar ia ka mariang .
U aktor u la pynmih ia ka dur kaba u pyni ia lade bad u Salman Khan ha ka twitter dang shen .
Nga ieit ia u khun rit jong ka blang .
Saw tylli ki center ki la mih naduh kata ka por .
Ka jingduna ka jinghikai jong ki kmie ki kpa ruh ka lah ban long ka daw . Ki khynnah kynthei ki bym don kpa ha ka jingim jong ki ki kham lah ban kha khun ar shah shiteng , ong ka U . S .
Ka shipai suin jong ka ri India ka dei kawei na kita ki .
Bad ki dei ki shipai jong u Syiem Arthur , ki dkhot jong ka kynhun lehkai Python , bad ki leit shabar bad iakynduh bad ki shipai kiba ong Ni .
U Thakur u la shah jied kum u nongialam jong ka Bar Council
Kaba kham kongsan ka long ba ka jinglong ka nang kylla namar ba ka kompeni ka la shim katto katne ki projek klient ba heh nabar ha ka EPC bor ding , kynthup ia ka jingiateh EPC kaba shongdor T.4, 100 klur .
Kham mynshwa , ka jingkhein kaba kongsan kan leit bad u SP ne u BSP .
Ka jingpluh ha Delhi wareation ym don ba mynsaw .
Hynrei ngi don ka Shami bad ngi bad kam dei ban long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Ki lum ki don ha ka bynta ba shathie jong ka lum Satpura .
Kumba 40 percent na ki khynnah ki long kiba duna ka jingkhia bad kiba duna ka bam .
Katno ka bor jong ka kali ?
Ka ri Bilat ka la mih noh na ka synjuk jong ka Europe .
Hynrei nga ioh ban jied ia ka jingjop .
Nga sngewkmen ba phi la pynshisha ia ka jinglong kyrpang bad phi la ai jingmut ia nga ban pynmih ia ka jingpyrshah ia kawei ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingai thymmai jong ka monsoon kan long tang na ka bynta ki nongthied ba la dep siew .
Mynta , ka jingpyrshang jong ngi ka long ban peit kumno ka jingpyniasoh lang ia kita ki sur ka treikam ban thaw ia ka kyntien .
Pynthikna ba phin pynrung ia ki jingbam Omega 3 ha ka jingbam jong phi .
U Jawan u la mynsaw ha ka jingshah siat khlem daw jong ka Pakistan , u la khlad noh .
Kine ki don , nga tharai , ha man la ka imlang sahlang .
Na ka jingpeit jong ka jingleit trekking ruh , ka jingjied ia ki juti ka long kaba kongsan bha .
U PM u la ong Ai ba ka India bad ka Bahrain kin iatreilang na ka bynta ki jinglong bad ki jingmyntoi ba ngi iasam lang .
Ha Rajasthan ruh ka BJP ka iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur bha .
4 Ki kmie ki kpa , katba ki khun jong phi ki nang jan sha ki snem samla , ne wat kham kloi , kren bad ki da kaba shisha shaphang ki thong jong ki ha ka kam .
Kan don ar tylli ki painkhana ha kawei pa kawei ka mala .
" " " Ha ka jingim shimet bad paidbah jong u , u Modi u la bud ia ka rukom synshar kaba ryntih bha . "
Peit , lehse phi lah ban iarap ia nga namar ka long kaba kongsan ba ngan iakynduh ia u .
Ka Amrita Rao ka dei kawei na ki aktress Bollywood kaba la ju shah iaroh namar ka jingtbit ak phlim kaba itynnad jong ka .
Kan don ia ki jingdonkam jong ki 40 tylli ki booth , ar tylli ki painkhana ha ka mala ba shapoh .
bad kumno ki compact kin treikam bad yn sa peit bniah ban pynthikna ba ki treikam bha .
Pynsuk ia ka jingthaw ia ki jingpynkiew dor na ka bynta ka jingroi jong ka karkhana .
Ka la kdew sha U Jisu Khrist kum ka nuksa babha tam jong ngi jong ka jingshitrhem . Hadien ba la seng ia ka Hima bneng ha ka snem 1914 , ki Khristan bashisha ki donkam ia ka jingshitrhem ban pynbna ia kata ka khubor babha .
Ka jingdon jong ki nongaplai ban ioh jaka rieh tngen ha ka synjuk Europe ka la nang kiew biang .
Arngut la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot ia ka khynnah rit
Katba nga nang sngew ia ka jingkhuslai bad jingtlot kaba nangroi , katta nga nang donkam kyrkieh ia ki por jong ka jinglong marwei kaba jemnud haba nga lah ban pule bad shongthait .
mynta ka sorkar france kam ju pynshlur ban pyndonkam ia kiwei pat ki ktien , hynrei mynta la hikai ia ki ha man la ka ktien .
Ki nongñiah kali bad ki nongleit nongwan ki la tuid sha surok .
Ka long kaba sngewlehrain shisha , u la ong .
Lada ngi bat skhem ia ka , ka pyrthei kan sa kut noh .
Man la ka sngi palat 10 ton ki jaboh jhur ki kylla long 500 unit ka bording bad 30 kg ka umphniang ba kynja met .
Ki la shim kabu pura ia kata .
Kum kane ka jingïadei kaba jan ka lah ban pyndap hok ïa ki jingdonkam ha ka jingsngew bad ha ka met .
Ka la ioh kumba 67 percent na ka .
Ha kine ki por ba dang shen ka jingroi jong ka rep ka riang ha Punjab ka la long kaba duna bha .
Ka Tata Safari Storme kaba la shna na ka bynta ki shipai India ka la iaid lyngba ka jingtest kaba jur haduh 15 bnai ha ki jaka bapher bapher ha ka ri .
Ka Pakistan ka hikai , kyrshan bad ai pisa ia ki lehnoh kiba kwah ban pynthut ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U ASI u Vijay Barai u dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Hooid nga la shem shibun kiei kiei kiba bha ha ki snem ba nga la shakri ia U Blei . Kaba kongsan tam napdeng kine ka long ka jingiadei jong nga bad U Jehobah .
Ka WhatsApp bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
U Salman u la shah thwet 1 . 83 million sien ha kylleng ka pyrthei .
Ym tang ba la ïohi ïa u ha ki phlim Hindi hynrei la ïohi ruh ha ki phlim Kannada , Marathi , Punjabi , Malayalam , Telugu bad Tamil .
Phi dei ban tip ia u mot Bernini uba iadei bad ka ding .
Shiphew ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki bor pahara bad arngut ki lehnoh ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingshna ia ka jaka talasi kaba mynta ha Pethikuppam ha ka Elaka Tiruvallur ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 105 . 84 Klur ka dang iaid .
Ka khlam jong ki khniang ! < s > Ka kmie ka ju shem ia ka jingiasyriem jong ka Baibl na ka bynta man la ka por . '
Ka jingsynshar jong ka Parliament ha ka synshar paidbah ka dei ka jingsngewthuh bakla : Mark Tully .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la ailad ia ka jingpyniasuk ha ka mukotduma halor ka jaka ha Ayodhya ban bteng haduh ka 31 tarik u Jylliew bad ka la pan ia ka kaiphod halor ka jingmih jong ka ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Kumta , tang 24 ngut . 7 percent na kiba iap ki dei kiba hapoh 60 snem ka rta .
Namarkata , ka por kaba bha tam ban thied iing .
U PM u la bynrap ruh ba ka ri India mihngi ruh ka dei ban kiew stet kumba ka ri India sepngi ka kiew stet , bad na ka bynta kata ka jingkiew jong ka WB ka long kaba donkam bha .
Na ka liang jong ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia une u nongshah kynnoh bad ki la sdang ban tohkit .
Halor ka nongrim jong ka imlang sahlang jong ki jingmut bad ki jingangnud ngi lah ban tei ia ka imlang sahlang pyrthei ka ban iada ia ki jinglong tynrai jong ka ri bad ban pynneh pynsah ia ka jingshngain jong ka pyrthei .
Dang shen ka India ka la kyntait ban phah 17 ,000 ngut ki shipai sha katei ka thain , da kaba ong ba ka donkam ia ka rai thymmai jong ka UN shwa ba kan lah ban tuklar ia ka thma .
Ka ICMR ka la nang pynjur shuh shuh ïa ka jinglah ban test ban lap ïa u khñiang jingpang ha ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem haduh 18 ngut ki briew kiba kynthup ia lai ngut ki nongialehkai u Sreesanth , u Ankit Chavan bad u Ajit Chandila .
Pule bha ia ka kot shwa ban apply .
Ka BJP mynta ka dang duh ia ka jaka jong ka .
Ka myntri rangbah ka jylla ka la don ha sor ban ialap elekshon na ka bynta u hynmen jong ka bad u kyrtong ka PDP na ka bynta ka elekshon elekshon ha Anantnag Lok Sabha u Tassaduq Mufti .
La ujor ia ka FIR ha kaba iadei bad kane .
U lehnoh uba saw u la leit sha ka jaka sah jong ki ophisar .
U Ravi Prakash Verma na ka seng Samajwadi u la ong ba ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka ri ka don hapdeng ka jingeh bad ka jingkyrmen ban pynim biang ia ka ka duna bha .
La pyllait ia ka phlim Marjaavaan kaba la ak da u Sidharth Malhotra, u Riteish Deshmukh, ka Tara Sutaria bad ka Rakul Preet Singh .
Haba ki tynrai jong u ki shim ia kane ka jait jingbam , ka kot khubor ka batai , ka sdang ka jingkylla kaba mut kaba pynlong ia ka jingmih jong ka rong tynrai kaba la pynlong da ka anthocyanin .
Ia kane ka phlim la pyni da u Surender Reddy bad pynmih da u Allu Aravind hapoh ka banner jong u Geetha Arts bad la buh por ban pyllait paidbah ha u bnai December .
Pynsuk ia ka jubab bad thoh kum u nombar ba la khleh lang .
U la long ruh u president jong ka sengbhalang naduh ka snem 1943 haduh ka snem 1946 . .
U dei u nongpule uba man ka por .
U Javed Ali u la sdang ban rwai naduh ka rta kaba dang rit bha ryngkat bad u kpa jong u Ustad Hamid Hussain , u nongrwai qawwali uba pawnam bha .
Nga don hangne ​​namar kane ka jingkyrpad jong u briew .
Ngi la pyntip sha ka tnad elekshon shaphang ki jingsngewthuh bakla jong ngi ha kaba iadei bad kane .
Baroh ki jingrwai la thoh da u Vairamuthu .
Jammu bad Kashmir : 3 ngut ki shipai CRPF ki la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Kupwara .
Ka Khanqah ka long ka jaka pule ba kynja mynsiem kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh bad jingsngew jong u briew .
Ka jingbam ia u sohjew man ka sngi ka iarap ban pynduna ia ka jingdon jong ka sniehdoh kaba sniew ha ka met .
U Barman u lah ban pynslem ia ka jingshongkurim bad ban leit phai biang sha skul lyngba ka prokram rep jong ki khynnah kynthei kaba thymmai .
Nga la long uba khlem dak jingpang bad lait na ka jingsngew lyngngoh kaba iadon ryngkat bad ka jingshah iehnoh marwei ngam don kiwei pat ki jingujor .
Kaba phi hap ban leh ka long tang ban buddien ïa ki tarik shna tiar ba la pynkylla da ka jinglong ka suiñbneng bad ka jingmih na ka Nikkei Index .
Ki Israel ki la iakynduh ia u Baal haba ki la poi ha Kanaan kumba ha ka snem 1473 B . C . E .
U Prakashraj u trei kum u nongpyniaid lain uba la shongthait .
Ka jingtohkit kaba kham bniah pyrshah ia kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh , ka dang iaid shakhmat .
Ka Lamphang ka Shirin Sharmin Chowdhury ka la pynsmai ia ki dkhot thymmai jong ka Parliament ha ki bynta , ha kaba ka Myntri Rangbahduh ka Hasina ka la ialam ia ki nongthaw ain ha kane ka sngi .
Nangta , ki don ruh ki tyllong umphniang ba ar .
Ki don haduh 918 ngut ki kyrtong kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kiba don ha ka jingiakhun ha kane ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote .
U la niah kali biang sha ka hotel hadien ba la pyntip da ka tnga jong u ia ka jinglong jong u Smith .
Ha kiba bun ki khep , hadien ka jingjop kaba paw jong ka jingkylla , ki nongpyllaitluid hi ha kaba kut ki kylla long kiba donkti ha ka jingsynshar donbor bad jingshah lehbein .
La iathuh ba ki tiar kiba shongdor katto katne lak ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
Hynrei ki sim ki lah ban iohi katto katne ki jingshai kiba saw , wat la kim da jngai than ha ka jingshai kum ki briew .
Ia ka Elizabeth Kociaski la kha ha Elmira New York bad la pynsan pynrangbah ia ka da ki kmie ki kpa kiba na Poland .
Nga kyrpad ia baroh ki nonghikai , ki doktor , ki heh sorkar , ki nurse bad ki nongtrei jong ka skulbah ba phin aiti lut ia lade ban ai jingshakri ia ka koit ka khiah sha ki briew .
Nga la iohi ia u nongshah tynrah liengsuin ha Mumbai ha ki thylliej ding , ong u nongsakhi .
Ka Art of Living Ashram jong u Sri Sri Ravishanker ha Banglore ka don ia ka jaka kaba heh 99 akar kaba la ai wai na ka sorkar Karnataka .
U Gustavo u la heh la san ha kawei ka nongbah kaba rit ha Brazil .
Ka jinghiar ka jingroi ka long kaba sngewkhia .
Ka jingialang ka la rai ban plie ia ka Trusts Account ha ka tnad SBI ha Ayodhya .
U don ruh ki magnet ha ki kti jong u , khamtam eh na ka bynta ki jinglehkai party .
Ka la ju don hapdeng ki phra tylli ki ri kiba pawnam ha Africa na ka bynta ka jingsynshar baroh kawei .
Kaei pat kaba ki briew ki lah ban leh ?
Phi pyrshang katba lah ban jop ha ki kam jong phi , hynrei kaba lai ka lah ban khanglad ia ka kam jong phi .
U heh sorkar u la ong ba dang ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingtreikam .
Ka la ju trei ha ka kam pyniadei ha ka Arcus Foundation .
Hynrei ha ka por ba ki poi ha hospital ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Hynrei kam mut ba ki robot kiba stad shen kin sa lah ban bujli pura ïa ki nongthoh khubor , la ong u Xiaojun da ka China Daily .
Da ka jingdon jong ki 6 ngut ki kyrtong na Maharashtra haduh mynta ka BJP ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 22 ngut .
Step 2 : Nion ha ka General .
Ka jingialehkai Golf jong ka Abu Dhabi HSBC
Ka pyrthei baroh kawei ka sngewkhia ia kane ka jinglong jingman .
Ka long kaba sniew bad ka lah ban lum ha ki shyieng kaba pynlong ia ka jingpyndonkam ia u plutonium kaba ma .
Ym don nongialam ka BJP uba la pynrem ia ka Kangana haduh mynta .
" Kham hadien , arngut ki ophisar Hungary ha ka jaka sah shipai ki la iakren bad nga , uwei u la kynthoh : " " Phim tip haduh katno ngi burom ia phi namar ba phi bat skhem ia ki nongrim jong ka Baibl haduh katne ! "
Ngin sa bteng ia kata ka lynti , u la ong .
Phi lah ban kylli ia ka kumno uwei na ki paralok jong ka u sngew shaphang kata ka sobjek . Nangta phi lah ban kylli ia ka kaei ka jingai jingmut kaba kan ai ia u paralok .
Kiba bun ki surok ki long kiba sniew .
Ia kane la pyrshang da kaba jop ha ka Jylla Gujarat .
U president jong ka Rajbari conscious citizens committee u Shankar Chandra Sinha u la ong ba ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ki kyndon ban iehnoh ia ki kam ophis bad pynlut por ha ki prokram jong ki seng sain pyrthei ha ka jaka jong kata .
" Ka jingbam kaba khlain ka long ka jong ki briew kiba la san , ha kito kiba lyngba ka jingpyndonkam ki la pyntbit ia la ka bor sngewthuh ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla ." " "
Kumta ka leh aiu ia phi ?
Kumta nga kwah ban pyni ia phi ia ka video na ki katto katne ki kam ba nyngkong jong u ha kaba u dang pyndonkam ia ka bor pyrkhat ban ithuh ia ka jingthoh kti , ban leh ia ka jingithuh ia ki dak thoh kti .
U Blei u la thaw ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka .
Ki jingpynbthei stem kiba rit ki bym lah ban iohi kin thang da kaba suk ia ka kjat ne ka kjat .
Haba u ialap ha Athen , ka dohnud jong ka kolshor Grik , u apostol Paul um shym la hikai ia ka jinghikai jong u Plato shaphang ka mynsiem .
Na ka khubor jong ka Times of India , ka lah ban shim por 6 haduh 8 bnai ban weng ia ka lieng na ka jingthiah kaba jylliew ha kaba ka thiah .
Ka Paris Hilton ka ong ba ka Victoria Beckham ka dei ka nongkyrshan jong ka namar ka jingjied jong ka ia ki jain kiba " itynnad bad ba itynnad " .
Ka pisa jong ki nongtrei jong ki karkhana shna tiar jong ka ri India .
Hynrei na ka bynta ban pyniar ia ka sha kiwei pat ki kam , ka jingmynjur jong ka sorkar jylla ka long kaba donkam .
Ka Kim Minjung jong ka South Korea ka la ioh ban khur ia ka nam Rupa bad kamai 237 ron. 6 .
Ki la lum pisa da ki snem na ka penshon sorkar kaba rit jong ki .
U Syiem Bhumibol u dei u syiem uba la synshar slem tam ha ka pyrthei , namar u la shim ia ka khet haba u hynmen jong u u la khlad noh ha ka snem 1946 .
Ka long baroh ka sngi , ka Iyer bad ka jinglong marwei ia u .
U kpa jong ka Angad bad u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Bishan Singh Bedi u la mih sha ki social media ban sam ia ki dur jong ka Mehr bad ki kmie ki kpa jong ka ha ka jaka sah jong ki kpa tymmen jong ki.
Ha katei ka jingkhawai kaba heh bha la ïohi ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Shah Rukh Khan , u Karan Johar , u John Abraham , ka Katrina Kaif bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ki la ap slem bha .
U DGP u la ai jingmut ba ka jingtohkit ia ki mukotduma kan sa pyndep kloi lada ki nongialehkai cyber kin ai jingiarap ia ki ophisar kiba tohkit ia ki kam runar ba ju jia .
