Bolt ka 19 . 78 sekhon bad u De Grasse u la ioh ia ka rekod jong ka Canada 19 . 80 .
Nga la hap ban sumar ia ka sorkar bad ia ka iing ka sem .
Kata ka jinglehkai kaba khatduh ka long shisien ha ka shi million .
Ngam kwah ban long u nongthoh .
To ngin bishar bniah ïa ki sakhi ba U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ki shaniah pura ha u shakri bangeit bad bastad .
Ka ILP ka dei ka jingbit kaba kyrpang kaba donkam da ki briew kiba nabar na kiwei pat ki thain jong ka ri India ban rung sha ki jylla jong ka Arunachal Pradesh , Nagaland bad Mizoram .
La buh ia ka Sandra kum ka kyrtong ha kane ka shuki ym namar ba la buh kyrpang ia ki kynthei .
Ia ki Tamil Sri Lanka kiba sah ha ki jaka phetwir la pynbiang ia ki lad jingiarap bapher bapher katkum ki kyndon bad ki kyndon ba la buh da ka 2019.
Ki jingbam kiba pynlong ia ka dohnud jong phi ban koit ban khiah :
' Saand Ki Aankh ' yn pynkut noh ia ka MAMI Mumbai Film Festival .
Nga la don ka jingshun ia ka ri India naduh kata ka por .
Ki la siat ruh da ki bom mortar .
Bad u dei u nongialam bym pat ju pyrshang .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane .
" U Blei : Ym don blei hynrei tang ma U U Trai ka khet badonburom . " " "
Kiba dang shongkha khlem lok ki kham sngewtynnad ban ieit .
U Rahul u la mihkhmat ia ka thain jong ka Amethi Lok Sabha hapoh ka iing dorbar thawain naduh u snem 2004 .
ki briew ki la ong ba kan pynkylla ia ka Qatar junom , kan wanrah ia ka jingbei tyngka kaba kham bun bad kan kyntiew ia ka ioh ka kot .
Kiba bun ki kmie ki kpa kim ju phah ia ki ward jong ki sha skul namar ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Khlad noh u myntri ka tnad rep jong ka jylla Maharashtra u Pandurang Fundkar
Hynrei , haduh mynta , kiei kiei ki dang wan ryngkat .
K ’ taka ki skul shimet pynsangeh noh ïa ki online class .
Ka la shah pyntieng ha u Rahul .
La pan jingiarap na ka bynta ka longiing jong ki shipai Home Guard
Ka ktien jingiathuhlypa ka paw ba kam kynthup tang ia ki jingiathuhlypa jong ka Jingthoh Hebru shaphang U Messaiah hynrei ka kynthup ruh ia ka jingong jong U Jisu ba un wan da ka bor bad ka burom kaba khraw .
Hangno ka don ka video jong kane .
Kumno lada ka jingkynnoh ka long kaba shisha ?
Ki la don ki jingjia ha ki katto katne ki jaka .
Ki tiar kiba pyndonkam da ka jingshit ki iapher bak-ly-bak na ki tiar Stirling , wat la ka lynti ba la iaid da kawei pa kawei ka lyer kaba treikam ka bud ia ka jingkylla Stirling kaba shisha .
Hooid lada u Soitan u lah un pynsangeh noh ia ki jingtrei jong ngi baroh , hynrei um lah .
Ka jingshah thombor jong ki jaitbynriew ha Kyrgyzstan ka don ka jingktah kaba kham heh
Ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang kane ka shnong ka wan naduh ka snem 1155 .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong u .
Ha kawei pat ka liang ka Kotak Bank , ka HDFC , ka Bajaj Finance bad ka IndusInd Bank ki long napdeng kiba sahdien .
U Chairman ka KVIC u la ong ba ka jingai jinghikai ïa ki nongshna sniehdoh lane ka ‘ charm chikitsak’ ka ïahap bad ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ka Sabka Sath , ka Sabka Vikas .
Ka kolej nurse jong ka thain shatei lammihngi ka iasam ia ka jaka pule .
Lait noh tang ka jingjop ia ka Karnataka bad ban rung ha Telangana , ka BJP kam shym la lah ban jop ia kino kino ki Seat ha Kerala , Tamil Nadu bad Andhra Pradesh .
Kane ka dei ruh ka bynta jong ka sain pyrthei jong ki Congress .
La khot ruh ia ka ka jingmihpat kaba nyngkong , la mad ia ka da U Jisu 144, 000 ngut ki nongbud ba la pynsleh .
Namar kane ka don ka jingkyrmen kaba khraw hapoh ka CCP ba wat hapdeng ka jingsynshar jong ki nongsynshar mynta ia ka jinglong pyrthei , ka jinglong pyrthei ka lah ban kylla long ka kali kaba kyrshan ia ka jinglong paidbah .
Lano bad ha kano ka por kan sdang ka jingiakhun jong ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Mumbai Indians ?
Tang shu ioh ia ngi ha ka lynti iaid jong ka parasource ha ka shi kynta .
Hynrei ki don katto katne ki jingshah kynnoh kiba donkti ha kum kane ka mukotduma .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Nitin Gadkari u la pynpaw ia ki jingthmu jong ki tnad jong u ban pynduna ia ka jingjaboh kaba mih na ka jingdheng kali ha surok .
Ha katei ka video la paw ruh ia u Aditya Roy Kapur , ka Sonakshi Sinha , ka Madhuri Dixit bad u Sanjay Dutt .
La ai kyrteng ia ka da u Karna , u riewshlur ba pawnam jong ka Mahabharata .
Halor baroh u la pyrshang ban iarap ia kito kiba don jingeh bad ban wad bad ban pynim ia kaei kaba la jah .
Ka jingkhraw jong ka ka shong ha kaba pynhun ia ki nongsngap wat haduh kine ki sngi .
Ka India ka la sam ruh ïa ki call log bad ki jingtip ba bniah jong ki katto katne ki nong India kiba la ïakynduh bad ka longïing jong ki arngut ki nongpynïap ïalade na Lanka kiba donkti ha kine ki jingshah thombor .
Hynrei , ka jingbuh jong ki ia ka jinglong bashisha ha U Blei uba hok jong ki ha khmat ka jingieit ha ka iing ka sem ka lah ban long ka jingpynim ia ki .
Ka Nadda ka shongkurim ia ka Mallika Nadda bad kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang .
Nga donkam ia ka jinglehkai match kaba kham bun .
Kane ka rel kan poi sha Bhubaneswar ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Kaei kaba phi leh ne phi la leh ha kaba iadei bad kata ?
Ka Hospital ka dei ka Hospital ba la buh kyrpang kum ka Hospital ba sumar ia ki nongpang cancer ha ka thain , ka Hospital ba sumar ia ki nongpang AIDS bad ka Hospital ba la mynjur kum ka Hospital ba kyrpang .
Hynrei kaba kham lah ban long ba ka phlim kaba hadien jong u Vikram kan long ka jingpynwandur biang ia ka phlim Malayalam .
U Devendra Fadnavis u poi sha Raj Bhawan ban aiti ia ka jingrisain jong u .
Hynrei ki kali ba rem dor kum ka BMW , ka Jaguar , ka Audi , ka Mercedes , ka Porsche bad ka Maserati ki die haduh 35 hajar tylli ki kali man la u snem .
Set sha ka True ban pynlah ia ka plugin ban pyniaid ia ki jingpynbeit jong ka xrdb .
La u Tony u sngewthuh ne em , ka dkhot met kaba peit ia ka jinglong met , jingmut jingpyrkhat bad jingsngew jong u ka jabieng jong u ka la treikam bakla haba ka la shah pyndap palat ha ka kyiad .
Ka la don ka jingshah thombor ha ki katto katne ki jaka .
Hynrei ngi sngewkmen ia ka rukom ialehkai jong ka kynhun .
Katba ki nongdie madan ki la buh ia ki stall bad ki rehris beain ha ki surok bad ki lynti iaid kjat bapher bapher da kaba die ia ki soh ki jhur bad kiwei kiwei khlem kano kano ka jingtieng , ki trai dukan ruh kim sahdien .
Ngam don jingpyrkhat ei ei shaphang kata .
Ki nongdie umphniang ki la kamai bha ha ka diesel naduh ka 16 tarik u September 2019.
Ha kane ka jingialang la don lang ka nongpeit jong ka tnad kit mar ka Shivanna , u executive engineer jong ka PWD u Ibrahim , u nongpyniaid ia ka depot jong ka KSRTC ka Geetha bad kiwei kiwei .
' Ka jingeh jong ki nongrep ' ym lah ban pynbeit khlem ka jingiarap jong ka sorkar pdeng '.
Nga sngewthuh ia ki jingeh kiba phi baroh phi iakynduh .
U Lovepreet Singh uba dei u ophisar jong ka tnad pynlip ding u la ong ba ki la ioh ia ka phone ha ka por 12 baje mynmiet bad mar mar ki la pynpoi ia ki tender pynlip ding sha katei ka jaka .
Nga la sngewtynnad ban long shi bynta jong ka kynhun jong ka Tamil Nadu .
" Haba nga ong " " l " " Rabbi nga ong " " U Blei " " ".
Ka South Africa ha ka jingialehkai test jong ka pyrthei
U Russell , u president ba nyngkong jong ka Seng Watch Tower u la ong ba U Trai u la sngewbha ban pyndonkam ia ki sap ba rit jong ki .
Katno tylli kiei kiei ki don ha Delhi ?
U khlem don jaka ban ieng ha UP dei na kata ka daw ba u iaid kai ha Bengal , ka la ong .
Ha ki por ba kyrpang la ju wan jngoh ia kane ka temple da ki briew na man la ki dong jong ka distrik .
Kumta mynta ka dei ka por ba ki briew kin shim ia ka rai . Uwei pa uwei u briew u dei ban rai la un pdiang ïa ka rukom synshar jong U Jehobah ne un bat skhem ïa ka jingsynshar briew .
Ka tarik ba khatduh ban apply online ka long ha ka 31 Risaw 2019 .
Ka jong u ka la mynsaw ha ka khlieh , ki khmat bad ki kti bad la sumar ia u ha ka hospital shimet .
La pyllait jamin ia u Swami Nityananda
La sakhi ïa ki jingïakynad kiba rit haba ki nongïalam ka KPCC kim lah ban pdiang ïa ka Rukiya Jamal kum ka kyrtong na ka bynta ka kam Mayor jong ka seng Congress .
Kham bunsien ki jingpynmih khun ki long ha ki 12 taiew ba nyngkong jong ka jingim .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka jingthep vote panchayat
Ka kompeni shna thuk thuk kaba pawnam jong ka ri India , ka Indian , ka la pyllait paidbah ia ka Scout Sixty Cruiser jong u snem 2016 ha ka nongbah IT jong ka Ri India kaba don ha Bangalore .
U la ai jingmut ba ka Liang Pyrshah kan iasaid ia kane ka mat ha Parliament .
Ka mut aiu ban ym kmen halor ka jingbymhok bad balei ka jingieit kam leh kumta ?
Ka tiar kaba nyngkong ka pyni nuksa shi bynta ia ka sur jong ka dkhot .
Katto katne ki Socinian ki la shong shnong ha Netherland ha kaba ki la bteng ia ka kam shon kot jong ki . Ha Transylvania ka balang ka la treikam haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 .
Kane ka wanrah ia ka jingduhnong ia ka ri .
U long ruh u briew uba bha shibun .
Kaei ka rukom hikai jong phi na ka bynta ka jingialehkai marathon ?
Ki long kiba sngewtynnad shisha . Kata ka la long ka jingpynjem ! Ha ka liang ba shadien jong ki kot lyngkdop la don ki jingtip shaphang ka kot Enemies kaba dang shu mih shen , ka jingpynpaw ba shyrkhei jong ka niam lamler .
Nga dang shim jinghikai shet jingshet .
Hynrei kane ka brace kam long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ki rukom curve .
U la wan phai miet sha la iing bad u la leit thiah noh .
Uwei u trai dukan rit u la batai ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingsynshar marwei ia ka kam die marbam online ha China .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ka jingshlei um ha kylleng ka temple .
Ka seng paidbah jong ka South Goa ka la dep ban pyndep ia ka jingtei ia ka madan kaba nyngkong eh kum kane na ka bynta baroh ki niam . Ka jingmut ka iadei bad ka jinglong jong ka Goas, ong u myntri.
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Jasmeet Singh .
Ka China ruh ka la kynthoh ia ki jingbyrngem thma jong ka Washington pyrshah ia ka Iran .
Nga la don ha ka enjin rel kum u nongiarap nongniah rel .
Ha kane ka symposium la iashim bynta ki khynnah skul na ki skul bapher bapher bad ki la pynpaw ia la ki jong ki jingmut halor kane ka phang .
Ka jingshah kynnoh ka dei u Chidambaram kum u Myntri pla tyngka u la pynkhuid ia ki jingtyrwa ban bei tyngka nabar ri khlem da rah ia ki sha kaei kaba ka CBI ka ong ba ka dei ka bor ba dei peit , kata ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha Benin , Burkina Faso , Chad , Malawi , Nigeria bad Uganda .
Hyderabad : U Vijay Devarkonda u la ioh ia ka jingshlei jong ki jingtyrwa ban peit ia ki phlim hadien ka phlim Arjun Reddy jong u Vijay Devarkonda .
U la jubab bad u la ong ha ki , “Uta uba don ar tylli ki jaiñkup un ai ha uta u bym don .” bad uba don jingbam , to un leh kumjuh .
Lah ban kdew ba U Matondkar un shah jied na ka Mumbai North konstitwensi .
Ka India ka don ha ka Pool A ryngkat bad ka Poland , Uruguay bad Fiji , katba ka Pool B ka kynthup ia ka Japan , Chile , Russia bad Mexico .
Ki briew ki la mareh stet shabar na ki iing bad ki ophis jong ki katba ka khyndew ka dang khih .
Hynrei baroh ki shipai jong ka IAF kim shym la shah ktah ha katei ka jingjia .
Ïashim bynta u Myntri ka tnat Commerce and Industry ha ka Indo Swedish JCEC kaba 19 ha Stockholm
Bun ki surok ki long kiba la tap da ki mawsiang khamtam ha ki jaka nongkyndong kiba duna ka jingleit jingwan .
Bad ha kaba kut mano ba rem ?
Nga kyrmen shibun ba ka VHP kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingshaniah namar ka bynta jong ka ha ka jingïakhih baroh kawei ka la long kaba kongsan ruh , u la bynrap .
6 Ia ka Iyer bad ki umsaw kiba ker sawdong ia u Petros katba u dang iaid halor ka um lah ban ianujor bad ki jingtynjuh bad ki jingpynshoi kiba ngi iakynduh ha ka jingim jong ngi kaba la aiti lut ha U Blei .
Bad ka por jong ka ban chip ia kata ka jingmut .
" Ka kyntien " " jingshakri " " ka mut kumjuh ha ka ktien Japan bad Hindi."
Ha u snem 2016 , u Hamzafar u la leit biang sha Kerala ban pule ia ka jinghikai halor ki kali ha Thiruvananthapuram .
Hynrei ym shym la don ei ei hynrei tang ki jingjot .
La tei ia ka sawdong ki rukom imlang sahlang jong kine ki ri ha ka histori .
Ka ri kan kiew tang ynda ki nongrep ki sngewbha .
Ka sorkar ka pan ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang na baroh ki bynta jong ki paidbah ha kane ka kam kaba kongsan .
Ha kito ki sngi , ki dang kren shaphang ka jingsuk .
Ka dei tang shaphang ka jingbam .
Ka long shisha kaba pynsngewsih ban iohi ba kane ka jingwad bniah man la u snem ka la lah ban pynshlur ia ki nongshong shnong ruh ban long ki paralok jong ngi ha ka jingiaid shaphrang . u la bynrap . Na ka bynta ki jingtip ba bniah nion hangne ​​ban peit .
Ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia University bad ki pulit ki la ialeh pyrshah ha Delhi .
Ha lade hi ngam pat ju duwai . hynrei ha ka jingim shimet , nga ju pyrshang ban pyniadei ia ka kam barit jong ka sngi jong nga bad kiei kiei kiba nga bat kor ha ka jingim .
Ha kata ka janmiet nga la shim ia ka rai .
Ha kane ka phlim la don ruh ïa u Mahesh Manjrekar bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan .
Ki skul ba la iarap ki la ioh 76 . 27 ka jingpas na ka shispah .
Ban pyniar ia ka sur jong ki , ka kynhun ka la pynrung ia u nongtem keyboard u Gerald Woodroffe uba la paw ruh kham duna ha ka Sabotage .
Kane ka jingïalang ka la long kaba jop bad ngi kyrmen ban pynlong ïa kajuh ha ki por ban wan .
Ka HCL Tech ka dei ka nongïohnong kaba heh tam ha ka kynhun Sensex .
Kine ki jingkylla kin ktah jur ia ka ri India .
Ka don ka jingduna kaba jur bha ha Pakistan .
Ki bor synshar ki dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Bun na ki ki dang koit .
Hato phi iohi ia lade da kumwei pat ?
Ki pulit ki dang tohkit ia baroh arngut ban lum jingtip shuh shuh halor ki kam jong ki .
Ia ki mat ba la kdew ha ka jingkren jong ki President sha ki iing dorbar la iakren halor ka Motion ai khublei ba la wanrah da uwei u Dkhot bad la pynskhem da uwei pat u Dkhot .
Ka Shraddha ka la ong ba ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad u aktor Varun Dhawan uba dei ruh u paralok jong ka naduh dang rit .
Ka la pynpaw shai ia kane ha ka jingialang kaba u Vajpayee u la pynlong da kaba kam ba ka IGNCA ka don hangtei ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Indira Gandhi bad kumjuh ruh u Rajiv Gandhi.
Ka sorkar ka la mih katto katne ki polisi ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
U Director u Vasanthabalan bad u nongpynmih phlim u Shankar kin iashim bynta ha kane ka tamasa .
ka komishon pisa ka la ai jingmut ia ki jingai jingiarap .
U la pynpra khlem dohnud ia ki jingangnud jong ngi .
Baroh ia ki la shah hikai ha ka jaka hikai shimet .
" Ka UIDAI ka la pynbna ia ka Bharti Airtel bad ka Airtel Payments Bank halor ka jingkynnoh ba ki nongdie marbam jong ka ki plie ia ki account siew pisa khlem da shim ia ka " " jingmynjur ba la pyntip " " jong ki nongthied . "
Namar ki don katto katne ki jingiathuhkhana ha ka Baibl kiba ha kaba nyngkong ki lah ban long kiba sngew lyngngoh .
Ki dukan jong ki ki la shah pynjot lut .
Hangne ​​u la ioh ia ka jingpang dohnud ha ka 10 tarik u December bad la pynkit ia u mar mar sha St Stephen ' s Hospital ha Fulham ha kaba u la khlad noh marwei ha kajuh ka sngi .
Kine ki briew kin sah hangne ​​: .
Ki wan ryngkat bad ka jingshaniah .
Ka jingkylli hato uwei u briew u la jied ban pynlong ia kawei ka jaka kum ka jaka sah jong u , dei ban lum na ki jinglong kyrpang jong kawei pa kawei ka khep .
Ia kane ka prokram yn pyniaid da u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Gopal Bhargava .
" Ha kane ka kynti , ki lah ban pynmih ia ka rukom " " ar plus ar " " jong ka jingiadei bad ka jingiada ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ki ha ka suinbneng bad ha duriaw " .
Ka India ka ialeh pyrshah jur ia kito kiba pynphriang ia ki kam lehnoh .
U nongpyniaid ia ka jingpyni ia u Mr . U Ashok Sharma u la don lang ha ka por ba u pynbna ia kane ka jingpynbna .
Hynrei em , ka Baahubali 3 mynta ka dang don ha ka jingpyrkhat kaba thikna , la shim na ka tyllong khubor ha ka kaiphod .
Ki nongai jingmut ki kham treikam bha bad ki shipai ba man ka por ban ia ki nongtrei mon sngewbha .
Harum ka don ka jingkren kaba u la kren ban kynthoh ia u nongmihkhmat ha ka dorbar thaw ain :
bad leit ieng ha ka jaka ieng kali haduh ba ngan da poi hangta .
Ka jingdon ha ka lain ba shakhmat ka long kaba kongsan .
Ki briew ki la mih bad thep vote da kaba bun bha .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 ka Sonamura ka don haduh 10,074 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingmih kaba khatduh kam pat mih satia , la pynshai u heh sorkar .
Hynrei ka liang pynngat kam shym la lah ban pynshisha ia ka jingshah kynnoh .
Ka seng jong ki riewstad khyndew ha America ka dei tang ma ka ka seng stad saian kaba kyntait ia kine ki jingpynkylla .
La plie bad ai kyrteng ia ka ha ka kyrteng jong u nongthoh bad myllung ba pawnam u Hovhannes Tumanyan ha ka jingdap 100 snem jong ka jingkha jong u .
Mainuddin , Md Teknaf , Cox 's Bazar .
Jied ia kaba saw na ki saw tylli ki jingkut jong ka generic .
Ha Ephesos , u la jop ban ai jingkren bad pyndonkam da ka jingpynsngewthuh shaphang ka hima U Blei .
Ha ki por ba la dep ki rangïalehkai kriket jong ka Pakistan kiba kynthup ïa u Shoaib Akhtar , u Muhammad Asif , u Abdul Rehman bad u Reza Hasan ruh ki la ïoh ïa ka jingpang ha ka jingtest ïa ki jingdih buaid .
U nongpyniaid jong ka phlim u NV Nirmal Kumar u la ong ba ki bynta ba la pynpaw da u hero bad ka hero kynthei ha kane ka phlim ki long kiba thymmai bha .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingshaniah ba ka jingpynpra ia ki jingkhang kan pynsuk shuh shuh ia ka kam khaii pateng jong ka ri India bad kan iarap ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki samla jong kane ka ri .
Ka sniehdoh kaba duna bha ka hap ha ka thain .
Kane ka dei ka jingpynpaw kaba ngi kwah ban pynduh ne pynheh .
Kumno ngin lah ban khanglad ia ka jingleh bymman ban kylla long ka mawjynthut ?
" Ngin sa kem shen ia u nongshah kynnoh ." " "
Nga mut ban ong ba kam dei kum u bunny uba lah ban leit khlaw .
Ka elekshon ha Karnataka : 53 . 00 na ka shispah ka jingthep vote haduh ka 03 . 00 PM
Ki nongtrei shna ïing na Jharkhand bad Bihar ki sahkut ha jan Meerut .
Ka SafeZone ka pynmeh hi dalade haba u nongpyndonkam u leit sha ki jaka ai pisa ne ki jaka thied jingthied ban pynlong ia ki jingpyniaid online .
To iai kyrkhu ia kito kiba pynshitom bein .
Haba iakren bad u Prothom Alo ka Sonia ka la ong ba ka lah ban nym ioh kloi ia ka jingiarap lada ka la phone beit sha ki pulit .
U Dravid u la kha ha ka longiing Marathi ha Indore ha Madhya Pradesh .
U kapten u la pynngop ia u nongap kol jong ka New Zealand sha u .
Ia ka jinglehniam ba kongsan jong kane ka tempi la rakhe ha u bnai Tamil Chitrai uba hap ha u bnai Risaw bad Naiwieng .
Ha kajuh ka por , ki don 483 ngut kiba iap da ka jylla .
Haba nga la iohi ia ka phlim ha ka ktien Telugu nga la sngew lyngngoh .
Uh , ngi dang shu lap ba ngi iadei kur na kajuh ka longiing .
U myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la kyrshan ia ka Kia Motors naduh ba u la wan ha ka bor synshar .
Ha ka imlang sahlang kaba la pyndap da ki kyndon niam bad kaba la pawnam da ka jingsynshar pura jong u shynrang , ka bynta jong ka kynthei ha ka jingim ka long khlem pep kum ka paralok kaba iaineh bad kaba kohnguh .
Bad peit kaei kaba ka la leh .
Ki nongrim kiba don ha ka Ktien jong u ki lah ban ïarap ïa ngi ban shim ïa ki rai kiba stad shaphang ka jingsumar bad kiwei kiwei ki mat .
Ha kaba sdang , nga la long okay bad ka .
Pynjlan ka India da ar snem ia ka jingkhang LTTE
Ki lai snem ba la dep ki long kiba la pynbeit ryntih da kaba ai lad ban treikam ha ka hospital bad ha ka imlang sahlang .
Hynrei ki jingwad bniah ba dang shen kim kyrshan ia kane ka jingmut .
Ka jingtest ka la kiew sha ka 19 541 na ka 10 lak ngut ki nongshong shnong .
Ka long kaba eh shisha ban trei hapoh ki nongpyniaid hockey jong ka ri India .
Ka jinghikai kaba khraw tam kaba nga la dei ban ïoh ka long ba kiei kiei kin ym ïaid katba mon .
Ym don kawei ruh na kine kaba lah ban kyntait ba ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ka dang jia ha Burma na ka bynta kaba ka junta ka kitkhlieh .
Kaei ka politik kaba sniew kaba ka BJP ka leh ?
Ki jingiathuhkhana kiba jrong ki lah ban pynduh ia kano kano ka jingshaniah kaba dang sah kaba ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban don ha phi .
Da ka kti kaba khlain , bad da ka kti kaba la pynjrong . naba ka jingieit jong u ka neh junom : .
U Trump u tyrwa ban test ia ki nongwan buhai shnong
Ka Motorola Moto G6 ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 450 processor .
Ki jingmut bad ki riti niam kiba thymmai ki la rung ha ka kolshor jong ki Aztec .
Ka tnga jong u MLA ka Sangeeta Singh ka dei ka president jong ka Unnao zila panchayat katba ka Archana Singh ka tnga jong u Atul ka dei ka pradhan shnong.
Kane ka dei ka kynthei kaba thymmai .
Hato ka sorkar BJP ka pyrkhat ba da kaba pyndonkam da ka bor shipai kaba kham khraw pyrshah ia ki Kashmir ha IOK kan pynsangeh ia ka jingiakhih laitluid ?
Ia ka Skoda Octavia RS 245 la tyrwa ryngkat bad ki jingjied rong kiba bun jait kynthup ia ka rukom rong Rallye Green .
Baroh ngi iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim jong ngi .
Ka jingkhang ba shabar ka la jam .
Ka jingtrei kaba kum kane ngin sa wan sha ki katto katne ki kam bapher bapher.
Ha kane ka jingtreikam la jurip ia ki khynnah kiba sah ha ki jaka ri khunswet , ki platform , ki surok , ki jaka mane blei .
Bad ban leh ia kata , ngan thoh biang ia u nombar , bad ngan thoh ia uwei pa uwei u digit ha ka rong kaba pher .
Ka ain iada na ka jingshah lehbein ki mrad , 1960 .
Hynrei khublei ia ka sorkar kaba la pynbeit ia ka jingeh da kaba suk .
Nangta ki aiti noh ia ka pisa sha ki nongrep , hadien ba la ot ia ka bai commission jong ki .
U Solomon u la sngewthuh shai ba u dei ban bat ia la ka jingsngew .
15 Arngut ki Nongsakhi kiba trei ia ka kam ialap ki la iakynduh ia uwei u briew uba trei ha ka phyllaw jong u .
La rah ia u sha thanat pulit jong ka thain shatei lam mihngi jong ka London ha kaba u dang don ha ka jingshah set phatok , la ong ka kyrwoh jong ka Scotland Yard .
Ka khmat jong ka nongshah pyniap ka la shah pynjulor pura bad ka met jong ka ka don bun tylli ki jingmynsaw kiba jur bha .
La pynlut T.43 lak na ka bynta ka bam , ka umphniang , ka jain pynim bad ka motor ba shabar jong ki .
Ka la long ruh ka kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka kolej bad ka dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka skulbah Kerala .
17 000 klur tyngka la mang na ka bynta ka Irrigation .
Ka Chennaiyin FC kan iakhun pyrshah ia ka Bengaluru FC ha ka Southern Derby .
Ha ki jaka ba la ai , pynrung ia ka user ID bad ka password jong phi .
Ka jingshah siat ha Kansas : U nongpyniap briew jong u engineer na India u Srinivas Kuchibhotlas u la phla ba u la leh ia ki kam pyntriem ia ka jingshun
188 ngut ki samla Gadinadu kin thoh ia ki eksamin ha ki centre kiba don ha ki thain khappud kum ha Bellary , Belagavi , Bengaluru , Mangaluru bad ha Bidar .
Ki la shah booking ruh ha ka nongbah Beed ha Maharashtra ha kaba iadei bad katei ka show kaba la pyni ha ka sngi Khristmas .
Khyndiat ki nuksa la kdew harum :
Ha baroh kum kine ki khep , ka rukom kaba ju long ka long ban pynsangeh noh ia ka jingjied baroh kawei .
Ki pulit ki dang khynra ia ki jaka ba la suba ba ki rieh jong ki nongshah kynnoh .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka West Bengal ka iapher naduh ki khlaw ba rkhiang ha ki bynta ba shathie haduh ki jaka ba rkhiang ha ki bynta ba shathie .
Hadien ka jingbishar jong baroh arliang mamla halor ka mukotduma ba la mudui da u editor u Motiur Rahman na Prothom Alo ka Press Council ka la ai ia ka rai ha ka 12 tarik Risaw .
Hynrei hato phin pynlut ha ka pisa ?
Dei ban buh ia ka High Court ha Rayalaseema katkum ka Sribagh Pact ong u myntri barim .
Ka niam ka dei ka jinglong shimet jong ngi .
U sohjew u iada na ka jingpang shini bad u pynkhlain ia ka bor met .
Ha shwa ban sdang ia ki jingshakri , ki nongmihkhmat jong ka Air India ki la leit jngoh ia ka kad liengsuin jong ka Kannur .
Hadien kata ka seng ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
Kham mynshwa , ym shym la don ka system ha ka jaka .
Hynrei u la ong ba ka tnad jong u kam don jingthmu ban wanrah ia kano kano ka ain ha kaba iadei bad kane .
Ki la ujor ia kane ka kam sha thanat Pulit kaba jan tam .
U myntri kam bar ri jong ka Qatar u la ia kren bad u Nawaz Sharif
Ha ka liang ka kam , shen yn sa iohi ia ka Alia bad u Ranbir ha ka phlim Bhramastra , ia kane ka phlim la pynmih da u Ayan bad la pynmih da u Karan Johar .
Ki don kiwei pat ki kompeni kiba lah ban shah pynduhnong kumjuh .
Ka Syiem Dana bad u Syiem Firas ki don lai ngut ki khun : .
La antad ba ha ki sngi ban wan yn sa thaw kam thymmai kumba 35 lak tylli ha ki shnong ki thaw .
Lah ban iohi ia ka ha ka Amazon Echo bad ka Google Home .
Namarkata phim sngewdei mo ba U Jisu Khrist u dei hok ban ioh ia ka jingieit bad jingkohnguh jong ngi ?
Ar tylli ki sim kiba her halor ka met ne ka um ryngkat bad ka jingshai jong ki ha ka um .
Ka Gujarat ka la ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka ri da kaba pynim biang ia ka ioh ka kot hapdeng ka jingpang Corona .
" Ka dak ka thoh kumne : " " Ngi don ki sandwich syiar bad u sohjew , hato phin shah ia ngi ban rung ? " " "
Ka Google ka don ruh ia ka jingpynbeit na ka bynta ki Gmail kiba khlem treikam .
" " " Ym don jingthoh shaphang ki pud ba thikna jong ka hima tynrai ba la seng da u Gopala , hynrei ka lah ban kynthup la jan baroh ka thain Bengal " " "
U Goyal u la pynthikna ia ki dkhot ba ka India ka long kaba tbit bha ban pyniaid ia ka jinglong jingman jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka Geelani ka la pynpaw ïa ka jingkyrmen ba ki jingïashongkha kum ki khun shynrang jong u kin ïarap ban pynjan ïa ki bynta ba la phiah jong ka Jammu bad Kashmir .
Kiba dang im : 885 , Kiba koit : 2169 , Kiba iap : 64 ngut .
Baroh ar jait kiei kiei ki long kiba iaryngkat ha ki khmat jong ki , namar kim lah ban pynkiew ia lade sha ki rukom jong ka jingpynkut kaba pyrkhing bha katkum ka science .
Kumba 400 ngut la dep pynkit da ka liengsuiñ sha kane ka ri .
Hadien u Amitabh , u khun jong u u Abhishek Bachchan ruh u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
" Bad lada ym ai level field ia ki nongkhaii te hadien ka por lockdown kin ym lah ban ieng ha la ki kjat " " u la ong . "
Pynbthei bom kali ha Afghanistan ha ka sngi nyngkong jong u Ramazan
" Ki la " " long kiba hok " " bad " " ki la kylla long kiba ngeit . " " "
Ha kane ka phlim la ak ka Sadia bad u Aadil Khan kum ka Shanti bad u Shiv .
Ka scan ka lah ban shim por slem bha .
Yn leh da kaba tyngeh bha pyrshah ia ki nongleh kam sniew , la ong ki pulit .
Ia kane la pynmih man ka por naduh ka snem 1927 .
Kumta ka pyrthei , ka nang rit nang rit , ka nang jylliew nang jylliew , ka nang shit nang shit kum ma ngi . . .
Ka India kam pynkhein ia kano kano ka ain jong ka pyrthei ne ka jingiateh ha kaba ka long ka Party ne ia kano kano ka jingkitkhlieh jong ka ri .
Don kiba la ai jingmut ba u Lot u la shong ha kawei ka nongbah na ka bynta ka jingshngain kaba kham khraw hadien ba u la long shi bynta na ka jinglute jong ki saw ngut ki syiem .
La bthah ia ki paidbah na ka bynta ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki ba kim dei ban iasam ia u nombar Aadhaar ne ki jingtip ba kyrpang jong ki sha ki tnad bym don bor na ka bynta ban ioh ia ka laminate , lane ban shon ha ka plastic card .
Balei ngi dei ban ïaid shakhmat bad ka seng U Jehobah ?
Ki Ophisar Shipai Kynthei Ki Lah Ban Ioh ia ki Kam Command .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia ka Riti Synshar jong ka kynhun Technology ba la pynkup bor .
Ka roi ka par jong ka Telangana bad ka Seemandhara ka long kaba lah tang da ka BJP , la ong u Dattatreya .
Ha kane ka por , ki rukom shna dur ki la shah ktah ha ki rukom shna dur jong ka por Gupta .
Ka Sensex ka khang ha ka dor kaba heh tam
Ka kot ka long kaba eh bad kaba jrong bha .
Kiba bun ki dei ki Sikh bud sa ki Khristan bad ki Hindu , u la ong .
Hato phi thikna ba phi kwah ban weng ia kine ki kynhun harum ?
Ka jingiap mynta ka long 29 ngut na ka 1,000 ngut ki khunlung kiba dang kha .
Pyndonkam ia kane shisien shisngi na ka bynta ka jingmih kaba kloi .
Ka jinglong ka la kylla ha ki snem hynriewphew .
Ka la don ka jingkhihwin hadien ba katei ka video ka la pawnam bha .
Ka Raazi ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Harinder Sikka kaba kyrteng ka Calling Sehmat .
Nga thikna ba phi baroh phi la mad ia ka jingsngewtynnad haba , ha ki bniat jong ka jingiakhun kaba jur , la jied ia ka mar jong phi ban thied ha ka iew bar ri .
Ki tyllong khubor na ka 24 Ghanta ki la iathuh ba ngi la ioh ia ka bhah iew kaba 61 percent haba ianujor bad ka 36 percent ia ka Star Ananda .
U la sah bad u naduh .
Hato phi tharai ba ka India ruh ka noh synniang shibun ha ka jingpynmih lyer jakhlia ?
Mynta , kumta kane ka nuksa ka long phi tip ngi pyndonkam ia ka nuksa kaba rit tang 6 tylli ki jingpeit bniah .
Watla u Stuart u dih ia ka dud jong ka thain hynrei ka Jennifer pat kam dih ia ka dud jong ka thain .
Pyrkhat biang ia ka jingjia jong ka Alexandra .
Kumno baroh ki la iaid bakla ?
Durga , leit wad ia u khun masi .
U kpa jong ka u dei u Imaduddin Choudhury bad ka kmie jong ka ka dei ka Kaniz Fatema Mahmud .
U Ponting u la sngewskhem bha ha shwa ka jingïakhun phainal jong ka Delhi ha ka IPL pyrshah ïa ka Mumbai .
U Shakib u la kiew ha khlieh duh ha ka thup jong ka jingialehkai jong ka World Cup
To ngin peit kaei ka ban jia ha kane ka janmiet .
Ka LG G4 Beat kan wan ha ki rong rupa , lieh bad ksiar .
Ia une u dkhot ba rangbah jong ka NCP la kem ha ka miet sngi Nyngkong da ka Enforcement Directorate kaba dang tohkit ia ki kam thok pisa bad kiwei kiwei ki kam pyrshah ia u .
La pyndonkam da ki tiar bapher bapher na ka bynta kane .
Teng teng ngi ioh ia ka hok , teng teng ngim ioh .
Ka don ha ka surok Mahabalipuram kaba rim .
Ka SAIL bad ka CIL ki bat 28 . 5 percent kawei kawei ha ka ICVL .
" " " Ki jingiathuhkhana shaphang ki kynthei duriaw kiba nga ju iohsngew bunsien ki iathuh ia ka jingmih jong ka kynthei duriaw ha uwei u briew uba duk , ha uba ka la pynpaw ia ka jingdon jong ka spah ."
Bad shaphang u nongpan jingkyrpad , wat sneng ia u .
Ba kaei kaba phi la leh ha Mexico ka long kawei ka sienjam kaba jngai palat .
Marathon ban thaw jingpynsngewthuh halor ka jingthep vote
Ka phlim lyngkot jong ka Disney Channel kaba la pyni nyngkong eh ha ka 16 tarik u Naitung 2008.
Ka Bajaj Auto ka ngeit ba lada pynkiew ia ka jingpynmih ia ka Dominar 400 ka jingdie ruh kan kiew .
Hynrei namar ki jingjied kiba sniew ba la leh da ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ngi la ioh pateng ia ka pop bad ka jingiap .
U la pynthikna ba ki jingshah thombor da ki liengsuiñ ki la pyniap ïa ki riew paidbah hynrei um shym la lah ban ai jingtip shuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ai khublei ïa ka kynhun jong ka ISRO baroh kawei halor ka jinglah ban pynher ïa ka Mars orbiter .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban trei ha kum kine ki jinglong .
U Ravindra u la long u kongsan .
Ka la ialam ia ki ban peit da ka jingshaniah kaba pura ha ka Ktien U Blei , ka Baibl , na ka bynta ka jingpyniaid ha kaba shim ia ki rai .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ki shipai Pak ki la pynpra ia ka jingkieng ha ka surok Badiakhali bad ia ka jingkieng rel Singra . ki la thang ruh ia ka jaka buh dieng ha Bharatkhali .
U briew u la shah lute Rs1 . 5 lak
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba thikna jong ka RRB jong ka thain jong ki bad rung da kaba pyndonkam ia u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik kha jong ki ban shim ia ki kot jubab bad u shabi jubab jong ki .
Katba ki don ruh shibun ki jait jingthaw kiba shong ha ka Saskatchewan hi .
Kane ka dei ban long ka nongrim jong ka plan jong ngi .
Ka don 2 pint ha ka shi liter .
Lada kawei ka tduh jong ka thliew khniang ka don ka charge kaba bha , kawei pat ka tduh kan don ka charge kaba sniew .
Ka Nokia Phone ha Ri India .
Kitei ki arngut ki nongialam ki don ha Osaka Japan na ka bynta ka jingialang jong ka G20 .
Wat la ka kriket ka long kaba la ai jingmut nyngkong eh ha ri India , kiwei pat ki jait jingialehkai kum ka phutbol , ka hockey , ka kabaddi , ka badminton bad kiwei kiwei .
Haduh 114 tylli ki jaka pule ki la apply na ka bynta kane ka tag .
Hynrei hato ka jingkmen ka lah ban long shisha kaba la symbai ?
Ki long kiba pynmynsaw kumjuh ia ki briew ruh kumjuh .
Kumta ngam khmih lynti ei ei na ki .
Hynrei ka Islamabad kam pat pynmih ia ka jingbthah kaba thikna ha kaba iadei bad kane .
U la bthah ia ki heh ophisar ba dei peit jong ka tnad kiba don ha katei ka jingialang ban ai jingmut ia ka embassy jong ki ha Dhaka ban ai ia ki visa treikam sha ki nongkhaii na Bangladesh .
Kumba 20 snem mynshwa ha ka jingiakren bad u George Fernandes u la byrngem ba un pynduna ia u Lalu Yadav sha ka zero ha ka sain pyrthei ha Bihar .
Ka paw shai ba don kaei kaei kaba kham kongsan ia u Jonathan ban ia ka jingkiew jong u hi .
Ka jingkren jong u Kim kaba la pyllait paidbah da ka tnad pathai khubor jong ka jylla North Korea ka dei ka jingkynthoh kaba nyngkong jong u halor ka jingkren jong u Trump ha ka UN ha ka sngi thohdieng .
Kane ka jaka ka pawnam bha na ka bynta ki Bangles .
Hynrei u Dr JC Passey u nongpeit ia ka jingsumar jong ka Lok Nayak u la iathuh .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Arun Jaitley myntri ka tnad Corporate Affairs ha ka jingthoh ba la jubab ïa ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ia kane u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la pynbna ha ka jingialang ha iing sah jong u .
Te ka pyrthei kan sa long ka jaka kaba pher .
U la ong ba un weng noh ia ki ram baroh .
" " " Da kane ka jingpynkynriah ia ki shipai duriaw jong ka ri India mynta ki la pynphai biang ia ki 2874 ngut ki nong India na Maldives bad Sri Lanka ha ka por ba dang iaid kane ka jingpang khlam . " " "
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ngi dang pyrshang ban ioh jingtip shuh shuh na u nongshah kynnoh , la bynrap biang une u pulit .
Hato la pynlyngkot ia ki sngi bad la pynim ia kiba la jied ba la pynsleh ha Jerusalem ?
Ki don bun ki jingkylli ban kylli :
Ki la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban weng noh kloi ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ki nongshong shnong ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingpyrshang .
Ka la don kumba 450 ngut ki samla pule .
La mynjur ia ka jingkyrpad jong u , bad kyrkieh la thaw ia ka USCC kaba 5 .
1 khlad ha ka jingpluh ding ha Patparganj
Ngam tharai ba ka iadei bad nga .
Ki don kumba 1,200 ngut ki nongwan ha katei ka jingkhawai shongkurim , kiba bun na ki ki dei ki dkhot jong ka jaitbynriew Shia Hazara kaba bun ki dei ki jaitbynriew .
U la batai ruh ia ki ia ka jingdonkam ia ka bor ding nuclear ha Tamil Nadu kaba la thngan ia ka bor ding ilektrik .
Ka rekod kaba ar ka don 84 tylli ki jaitbynriew kiba iashim bynta .
Kiba kham kamai ha ka khaii pateng mynta ka sngi ki long ka HDFC twins , ka Bajaj Finance , ka Divis Labs bad ka IndusInd Bank .
Hato don ka jingwad jong u Narendra Modi ?
Ka la jan dap shi baje .
Ka list jong ki nongthep vote ka dei ban long kaba khlem jingbakla .
Ka India ka la pynkylla lai ngut ha ka kynhun ha ka Test kaba ar ha kaba ka la wanrah ïa u Ishant Sharma na ka bynta u Bhuvneshwar Kumar , u KL Rahul na ka bynta u Shikhar Dhawan bad u Parthiv Patel na ka bynta u Wriddhiman Saha uba la mynsaw .
Ka jingduna ha ka kam ka jam ha ka ri .
Nga dei tang ma nga . . .
U Nilesh u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Narayan Rane .
Ki briew ki ialeh pyrshah ia ki Hindu .
Ka jingialehkai Test ka la kut , bad mynta ka India kan leit phai biang sha u Mahendra Singh Dhoni na ka bynta ka ODI series ka ban sdang ha ka sngi Thohdieng .
Ka Hyundai ka la pynpaw ia ka video bad ki dur jong ka kali thymmai jong ka Grand i10 facelift .
Da ka hukum jong u President .
Chadha case : Hynmen , arngut kiwei pat ki ioh jamin .
Kumta , ngan sa pynrung sa kawei ka nuksa hangne ​​kaba long ka jingpyndonkam ia ka antenna radar kaba thikna bha bad kane ka kam kaba ngi dang shu leh dang shen .
Hato ngi donkam ei ei shuh lada u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki don hangta ?
Hynrei kane kam shym la long kaba suk .
" " " Kata ka jingkynnoh ka la paw ba ka long kaba bakla , " " ka la ong . "
Ha ka snem 1970 la plie ia ka kham kyrpang sha ki bynta jong ka pyrthei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka Case No . 05 jong u snem 2013 la buh ha ka website jong ka CCI ha www . ka cci . sorkar . hapoh .
Ka prokram ka la sdang da ka jingai khublei ia ki nongwan ba pawnam bad ki kyntien ai mynsiem jong ki .
U la don lai ngut ki khun bad ki khun ksiew .
Ngi dei ban ialeh pyrshah ia kane ka jaitbynriew rit paid khnang ban pyniakhlad bad pynduh jait ia ka .
Ia kine ki mat yn sa rai hadien .
Ka Polonium ka long kaba jyrngam bha ha ka jingshit jong ka kamra .
U la ong ba un sa rah ia kane ka mat sha u Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda bad un sa rah ruh ia ka ha ka iing dorbar ha Lok Sabha .
Ngi dang pyni ruh ia ka jingiathuhkhana jong ki ha ka screen .
Ha ka jingai jingmut sha ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , ka INS ka la ai jingmut ban pynduna ia ka khajna halor ka jingwanrah ia ki kot khubor .
Na ka bynta kata , phi donkam ban batai shwa ia ka nongrim ba la thmu .
Khlad arngut ki tymmen ha ka jingtyngkhuh surok
Phi lah ban pynrung bun tylli ki user account ha ka kompiwtor jong phi . Ai kawei ka jingkhein ia uwei pa uwei u briew ha ka iing ne ka kompeni jong phi . Man la u nongpyndonkam u don la ka jong ka jong ka folder ha iing , ki kot ki sla , bad ki jingpynbeit .
Ka la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba ka la ioh ha katei ka jingjia aksiden .
La shim ruh ia ka bus sha ka jingtohkit .
Ka Geo TV channel ka la iathuh ba la ai por 36 kynta ia ki bor jong ka ain bad ki bor pahara ban pynlong ia katei ka jingkhynra pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba don ka jingkitkhlieh ban thombor ia ki Shia ha Quetta .
Ka jingpynkynriah ia u khaw uba la sahkut shabar jong kawei ka distrik kan donkam ia ka jingmynjur shwa jong u Director ka tnad bam , ka tnad pynbiang marbam bad ka tnad nongthied nongpet , la ong u nongaiktien .
Ka Sridevi kaba la leit sha Dubai ryngkat bad u tnga jong ka u Boney Kapoor bad ka khun kaba kham rit ka Khushi Kapoor ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong ka .
Kiba bun na ki ki trei ha ka rep ka riang .
" " " Pyniaid ia ka um bad phi pyniaid ia baroh . " " "
Plie ia ki DRDOs 500 jingthiah COVID Hospital ha Patna
Kaei kata kaba phi leh ?
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harjit Singh , u Ranjit , u Satpal , u Gagandeep , u Jaswinder , u Dalip Kumar bad u Kuldeep .
Ha ka kyrdan jong ka Jylla ruh la thaw ia ki Steering Committee bad la thung ia ki Project Coordinator .
Gemini : Kan long ka sngi kaba sngewtynnad ia phi .
U nongpyniaid kynhun u leh kumjuh bad ka kynhun jingrwai .
Ka don ka jingiatai halor kata ruh .
Hynrei kane kam dei kata ka jingiathuhkhana .
Ka jingmut jingpyrkhat jong U Jisu shaphang ki nongpang ka long kum ka nuksa ia ngi .
Kiwei pat ki ri kiba iatreilang ha ka khaii pateng ki long ka US , Japan , Australia bad New Zealand .
Ka tnad bam bad pynbiang marbam
Ka Nagpur district ka la iathuh ba ki don 8ngut kiba iap 4ngut na sor , 3ngut na nongkyndong bad 1ngut na kawei pat ka jylla .
U la shem ia ka jingjop da ka bat ha ka IPL 2015 ha kaba u la ialam ia ka kynhun jong u sha ka playoff .
Pyniaid ka ESI Hospital khlem ambulance
Kumjuh ruh 261 tylli ki Projek ki dang pyntreikam ha ki jylla bapher bapher ban pynlong ia ka Ganga kaba khuid bad kaba lait na ka jingjaboh .
" Hynrei ka jinglong kan ym shah pynthut ," " u la ong ."
Baroh ki la jah noh sha ka lyer kaba jem , ka la ong .
Wat nym beit sawdong ka khlaw .
U Suresh Prabhu u la ioh ia ka khaii pateng hadien ba u Piyush Goyal u la shimti ia ka kam kum ki lynti rel .
La kylli bad u myntri pule puthi jong ka jylla .
Ka SSB pynban ka peit ia ka na kawei pat ka liang .
Bad khublei shibun ba phi la sngap .
Ha kine ki khyndiat snem ngi la sdang da kaba rit mynsiem .
Ki phareng ki la iohi ia ki Ottoman kum ka bynta kaba tlot ha ka jingiatehlok jong ki nongshun , bad ki la pynleit jingmut ha kaba pynduh noh ia ki na ka thma .
U aktor Nawazuddin Siddiqui ha ka dur ba la shna na ka phlim
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Shem ia ka jingshngain hapdeng ki briew jong U Blei .
" " " Ka Pacific Phosphate Company ka la sdang ban tih ia ki marpoh khyndew ha ka snem 1906 da ka jingiateh bad ka Germany , da kaba shalan ia ka jingshalan kaba nyngkong jong ka ha ka snem 1907 " " " .
Kylli ia u Trump hato ka long kaba lah ban pynphai biang ia ki 19 lak ngut ki briew na Assam : U Chidambaram sha u Modi
U Myntri u la don ha ka jingleit jngoh kaba shisngi sha ki Ïewduh .
Kine ki long ka IDFC Mutual Fund , ka Kotak Mahindra , ka SBI , ka UTI Asset Management , ka ICICI Prudential Life Insurance bad ka Reliance MF .
Hynrei mynta ka Europe hi ka donkam ia ka jingkyrshan .
Ym shym la don ba mynsaw hadien ba ka la hap , u la ong .
Ki jait ki kynthup ia ka jingpang angina kaba sngur , ka jingpang sniehdoh kaba khlem sngur , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingiap kynsan jong ka dohnud .
U Malkit Singh Meet Hayer , MLA ka Barnala .
Ki sohjew : Ki sohjew ki dei napdeng ki jingbam kiba tei met ha ka pyrthei .
Ngam tharai ba ngan leit sha kata ka liang namar ba ka rong blue ka la long ka rong jong ngi, bad ngi la sngew sarong ban phong ia kata.
" Jingbatai . Na ka bynta kane ka kyndon " " Sikkimese " " kan mut " .
Ki dkhot jong ka kynhun brindha : 1 . Sngap jar .
Ia ki met iap la aiti sha ki bor pyniaid jong ka sor .
Ka Therese ka phah mail ia ki sha ka da kaba pyndonkam ia ka slip die jong u Frankenberg kaba don ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong ka Carol .
Hynrei hato ka jingphaidien na kane ka kyndon ka pynsniew ia ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah ?
Don katto katne kiei kiei kiban sa paw shai tang ha ka por kaba biang .
Katba ka Sena ka la dawa ba dei ban pynsangeh noh ia katei ka jingtyrwa , ka Congress bad ka BJP ki la dawa ban kyntait ia ka .
' ' U Chief Justice Balakrishnan u la sngap ia ki jingkynthoh jong ki nongiasaid ain na baroh arliang bad pynbeit ia kane ka kam ban bishar lashai ' ' ong u Mr Sangma ha ka UNI hangne ​​.
U la kynnoh ba ka sorkar kam shym la lah ban pyniar ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih , ka koit ka khiah bad ka pule puthi sha ki briew .
Kane ka dei ka jinglong akor jong ka Balang Katholik .
La ai khusnam nyngkong eh ia ka ha u snem 1963 ban kynmaw burom ia ka jingpynmih kaba shispah jong ka kot jong ki nongialehkai kriket jong ka Wisden .
" " " Baroh 2.2 million la shim ba la pynkylla na ki jingshakri thied jong ki marine da kaba pyndonkam da ki invoice ba bakla . " " "
Ia ki jingpynkylla dang hap ban mynjur da ka Parliament .
" " " Ngi kwah ban khot sngewbha ia phi sha ka jingrakhe ia ka Jingkhawai U Trai ha ka Sngi U Trai 4 tarik u April . "
Hynrei ki briew kim shym la sngewthuh ia ki jingduna .
Tangba pynkhuid ia kine kiei kiei baroh lt kan ym pynmynsaw ia phi , ym ba lf l hap ban wan bad weng ia ka .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki nongtrei mashin .
U nongshna phlim jong ka Bollywood u Rohit Shetty u la pynkhreh ban pynitynnad ia ka phlim Bigg Boss 13 .
La register case , bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia utei u nongleh kam sniew .
Ha ka por jong u Doktor uba hynriew , uwei u paralok u la kylla long uba thikna biang .
Baroh ki case kiba la ioh ha ka tnad kam pohiing la pyndep kloi katba lah .
" " " Kum kine kiei kiei dei ban pyrshah ," " u la ong ."
Te , ka dei haba ngi don ia u nombar ba sniew hapoh hangne ​​.
Kaba nga sngewtynnad eh ka dei ka jingbam .
Ka Volkswagen India kumba ka la pynsangeh noh ia ka kali Passat sedan ha iew ha hat .
Ka enjin rel kaba rit kaba la buh bad ka jaka ieng rel .
Ka la sdang ban ak ha ki phlim khaii ha ka snem 198990 bad ka la ak ha palat 100 tylli ki phlim .
Ha ka IND vs SA Test kaba nyngkong , u Rohit Sharma u la kamai shispah kol kaba phylla bad u la ïarap ïa ka Team India ban ïoh bat ïa ka jingïalehkai ha Visakhapatnam .
Namar tang kata kan long ka jingpynshitom bein kaba shisha .
Ki nongthoh khubor ruh ki la shah thombor ha ki nongkyrshan jong ka BJP .
U DW u la iakren bad ki katto katne kiba ha iing ha sem jong utei u nongshah pyniap .
Bad ka la ai jingmyntoi .
Ka CBI ka la wad por shuh shuh ban lum ia ki rekod ha katei ka mukotduma .
Ka jingpynbha kaba heh tam ha ka liang ka koit ka khiah ka mut ba ki lad jingsumar ki la kut noh .
Kum u myntri kam pohiing barim kaei ka jingkhein jong phi ia ka jinglong jingman ha Ladakh ?
Ka drama jong u Ashutosh Gowarikers ka Panipat kaba ak u Arjun Kapoor bad u Sanjay Dutt ka la hap ha ka jingïakynad katto katne sngi shwa ban pyllait paidbah ïa ka .
Ha u snem 2017 , ka jingkhein ka la kiew sha ka 1 klur .
U la wan phai sha iing , un sa bha .
Mynta ka sngi ha man la ka jaka , ha ki lynti iaid para marjan , ki briew ki la mih shakhmat ban iarap iwei ia iwei pat .
Kane kan iarap ia ki ban jied kaba kham bha .
U Azarenka u la mih noh na ka French Open
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba baroh ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Nipah ki long kiba dei ban iaroh .
Ka Gulbadan ka ong ba ka la ioh hukum na u Akbar ban thoh ia kaei kaba ka kynmaw shaphang u Babur bad u Humayun .
Nga kyrmen ba ki jingiakren ha kane ka iing dorbar kin long kiba iadei dur , kiba tei bad kiba don jingthmu , baroh da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingroi kaba stet kaba wanrah ia ka jingroi jingpar ia ki paidbah ka Tamil Nadu .
Ia ka account ba la buh da u nongpyntreikam ban siew tulop ia u nongtrei la tip kum ka Salary Account .
Baroh ar tylli ki lum baroh kawei ki don hapoh ka jingrep .
Ka jingiadei jong phi bad ka iing ka sem kan nangbha .
" Ia ka ktien Grik " " paraclete " " lah ban pynkylla kum " " Nongpyniaid " " , bad ka thew katkum ki Khristan ia U Mynsiem Bakhuid ."
Pynmih sur pyrshah ia u executive officer ha ka jingialang jong ka Municipal Council
Ka la iathuh ba ka pyrthei baroh kawei ka iakynduh ia ka jingeh jong ka jingshah lehbein kaba long kaba jylliew bha .
Ka Indian Oil bad ka GAIL ki la ia soi ia ka MoU ban shim ia ka equity share ha ka jaka buh umphniang LNG ha Dhamra kaba dang wan
Ka khlaw imlang sahlang bad ka khlaw rep .
Namar ngi sngewkhia ia ka dur jong ngi .
Pyrkhat ia kaei kaba ma u bad u Barnabas ki la iaid lyngba ha ka jingleit mishoneri jong ki ryngkat .
U Swami Agnivesh un pynmih ia ka jingkhihwin ban khang
Ha ka jinglong jong u atom silicon , uwei pa uwei u atom u silicon u don 4 tylli ki electron ha kine ki s p 3 ki orbital hybrid , kumta ngi lah ban pynlong 4 tylli ki jingpyniasoh .
Ki jingduwai ha ki skul jong ka ri Bilat Ki jingduwai kim dei shuh ka bynta jong ka rukom im kaba man ka sngi ha kiba bun ki skul jong ka ri Bilat .
Ka jingialang halor ka jingshemphang bad ka saian , ka teknoloji bad ka polisi thymmai jong ki ri BRICS .
Ia ka jingshah tap bnai baroh kawei la pynpaw kum kaba jrong tam ha kane ka spah snem .
Mumbai : Ka aktres ka Alia Bhatt ka la pynpaw ba shisien ka la shah pynshitom ha skul namar ba ka thiah hapoh kamra sait jain .
Hynrei ngam iohi iano iano ruh .
Chris Jordan ban thep ïa ka over ba nyngkong jong u .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Madan Mohan Mittal u la plie ia kane ka jingialap mynta ka sngi .
Ka Rapid Metro kan pyniasoh bad ka Delhi Metro lyngba ka lynti iaid suin ha Sikanderpur station , da kaba pyniasoh ia ka DLF cybercity bad ka Delhi .
Hangne ​​, nga dei ban iathuh ia ka jingjia shimet .
Ludhiana : Na ka bynta ki 14 tylli ki konstitwensi jong ka Ludhiana district la pynkhreh 2, 720 tylli ki jaka thep vote bad la pyndep ruh ia ki jaka ba yn niew ia ki vote .
U Lorenzo Angeloni u nongmihkhmat jong ka Italy sha India ka Ms .
Pynpaw pyrthei ia ka IBM ia ka cloud na ka bynta ki 5G telcos , ioh ia ka Nokia bad Samsung kum ki paralok .
Ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh , ki la leh ia ki jingpeit bniah ha ka iingbishar ba plie kiba la kot thik kumne .
Nga khmih lynti ia ka jingpynlut kaba kham heh kaba Rs . 10 lak shisnem .
Da kane , ka jingïarap baroh sha ki sengbhalang lyngba ki Electoral Bond ka la kot sha ka T.6, 493 klur naduh ba la pyntreikam ïa kane ka skhim ha u snem 2018 .
Hynrei ka paw ba ia kane ym shym la leh ha kine ki sngi .
Ia ka mang tyngka lah ruh ban peit lyngba ki lad pathai khubor kum ka YouTube , Facebook bad Twitter .
Ka pisa ruh ka la hiar sha ka 64 . 38 pyrshah ia ka dollar US , haba ianujor bad ka jingkhang jong ka sngi Nyngkong kaba long 64 . 06 .
Phi iohi ia kane ka met iap ?
Hadien kata baroh arliang mamla ki la ujor sha ki pulit pyrshah iwei ia iwei pat .
Ym don u nongsynshar uba lah ban long u nongialam uba tbit khlem ka jingai ban pynshlur bad pynshlur ia ki nongbud jong u .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u kew , u sohjew , ki jhur .
" Balei , " " wat u Solomon ha ka burom jong u baroh um shym la riam kum uwei na kine " " ! "
Hangta kin shong junom . Hooid ka don ka bainong kaba khraw bad U Blei .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka kurim jong u Ganeshan Assistant Professor Physics la lap ia ka Vijayalakshmi kaba 47 snem ka rta ba ka la sahkut hapoh ka iing sah jong ka ha ka por kumba 3 baje eiei janmiet .
Hynrei ynda nga la shah jied kum u MLA ha Gujarat hangta la siew ia ka tulop kumta nga la hap ban plie ia ka bank account .
Ki nongtrei jong ka Judicial Council ki don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki polisi jong ka konsil .
Bad kam dei tang ki samla pule .
Ka jinglaitluid ban pyrshah .
Ka miej 2 . 13 Ki jingtip ba bniah shaphang ki Synjuk Panchayat kiba pynshong nongrim ha ka .
U la ioh ia ka jingtbit , ka jingsted bad ka bor .
" Ngi pyrkhat ba ki don shibun ki lad ki lynti ha India ." " "
Ka janmiet ka la leit sha ka jingrakhe da ka prokram kolshor jong ka jingrwai bad shad ba la pynlong na ka bynta ki nongshah khusnam bad ki samla pule .
Ha ka liang ka jingpyniasoh , ka don ia ka WiFi bad ka Bluetooth 4 . 0 .
Ka kyrteng jong ka nyngkong ka dei ka Akhila , bt hadien la pynkylla sha ka Hadiya hadien ba ka la kylla niam Islam .
Ka party jong phi ka la ai ia ka ri ki miet bym iohthiah : U Ravi Shankar Prasad u pynphai biang ia u Rahul Gandhi jibe
Ngam lah ban batai shisha ia ka , hynrei nga shu sngew kumba nga dei na kata ka jaka shaneng .
kiei ki ain paidbah kiba ki kohnguh , bad mano ba la buh ia kine ki ain ?
Ha ka 16 tarik u Naitung , ka iingbishar ka la kylli kumno ka jingpan jingkyrpad ka lah ban long ka kam runar ha ka ri kaba ka sorkar kam lah ban pynbiang ia ka bam ne ka kam .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingkhluit bad jingkhluit jong ka sniehdoh .
Ka jaka treikam jong ki shipai Bangladesh ka don hangne ​​.
Nga tip ba phi la ktah ia nga .
U la pawnam ha Europe hadien ba u la pawnam ha ka London Palladium ha ka snem 1952 , hadien ba u la pynpra ia ki rekod jong ka iing .
Ngi la leit ban peit ia ka .
Ha ka jingtalasi ia ka trok la lap ia kawei ka kg ka sboh poppy .
Lym kumta ngan ym don hangne ​​shaneng .
Ka sorkar Haryana kan kit ia ka jinglut kaba T.788 klur na ka bynta kane ka projek , bad kan ai ruh ia ka jaka kaba heh 10 hectare ha Haryana ban buh ia ka jaka buh kali Metro .
Hynrei mynta nga hap ban ai ia ka Eidi .
Baroh arngut u Parkash kaur bad u Jugraj Singh ki la shah sumar ha ka Mini Primary Health Centre ha Sursing .
Ka don ka tank kaba heh jong ka tempi bad ka iing bell kaba don marjan bad ka jaka kyntang .
Lait na kaba ai bun ki skhim ban jied , phim donkam ban buh jingeh shuh namar baroh ki long kiba la pyntreikam hi bad phi lah ban leh ïa ki kam online .
Kumjuh ruh ka tnat Films ka la sakhi ïa ka jingpyndep kaba jop ïa ka IFFI kaba 48 bad ka tnad Broadcasting ka la sakhi ïa ka jingplie paidbah ïa ka 24x7 DD Channel na ka bynta ka Jharkhand .
Nga pyniaid ia ka jaka shet jingshet hangne
Tang kumta ka kam jong phi kan long kaba jop .
Ka ain ba kongsan kaba iadei bad ka jingai sngewbha ka dei ka ain siew bai sngewbha , 1972 .
Kumjuh ruh ka jingsngewthuh shaphang ka jingmihkhmat jong ka Andhra Pradesh ha ka kynhun myntri .
U don ka shyntur kaba la tyrkhong .
Ka kyrdan RSV ka don ka jinglut kaba kham duna bha ha kaba shna bad pyntreikam khlem da pynduh ia ka jingshngain jong ka lieng .
Ym don ei ei kaba hapoh jong nga lada ka siew bha .
Ngi la ialeh shitom bad ngi la ialehkai bha .
Hadien la test ia u ha Kasturba Hospital bad la lap ba u don ia ka jingpang coronavirus .
Nga kyrpad ia phi baroh ban ia shong shngain bad ia shngain .
" Lada nga ong ia phi " " Hato kam pynsngewsih ia phi ban don 5 tylli ki khlieh kiba la rit ? " " "
Ka long kaba kongsan ha kawei pa kawei ka ri kynthup ia ka ri India ban ai ia ka lad kaba mar katjuh ia ki kynthei .
Nga kwah ban buh nuksa ia ka .
Ka kam ba ia ka rukom test kaba ki la thaw lah ban leh ha ka dor kaba rem dor bha bad kumta kan long kaba lah ban siew da ki paidbah .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar ha ka tweet jongu u la iaroh ia ka jingpynsuk jong ki bor synshar ka Japan bad u la ai khublei ia ka Air India .
Ki kyrtong ki dei ban apply Online lyngba ka link ba la ai ha ka page jong ka kam jong ka website jong ki Banks www . ka bank jong ka shnong . com .
Ngi kloi ban iasam ia ka jingtip bad jingtbit jong ngi bad ki paralok ba iajan jong ngi .
Ka dei ka kamram jong ngi ban shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingjaboh sawdong jong ngi .
" U nongthoh khubor bad u nongthoh blog u Rodrigo Vianna u la synran lang ha kane ka jingiakhih ha Sao Paulo hakhmat ka kompeni kaba long trai da u Davi dos Santos Araujo uba la tip kum u " " Captain Lisbon " " : "
Wat la ka la aiti ia ki kot ki sla sha ka shithi jong ka tnad pule puthi hynrei kam shym la ioh tulop ha kine ki 5 bnai ba la dep .
To sumar bha ban pule ia ki kot kiba iadei bad ka koit ka khiah .
" Hynrei ki Kazakh kim don ia kane ka kabu , la khang ia ka na ka bynta ki Kazakh . la ong ia ki ' ban ap ' ." " "
U pulit uba la leh beijot ia ka khynnah kynthei la kem
U Paul u pyni ba ka jingrwai lang ïa ka jingrwai Hima ka lah ban long ka lad ban pynshlur .
U la shah dain kuna ruh haduh 1 hajar tyngka katkum ka ain Posco bad 500 tyngka na ka bynta ka jingshah kynnoh pyntieng pynsmiej .
Ki nongpynkylla ki jied ban kyntait ia ka jingthoh , pan ban pynkylla bad phah biang , lane pdiang ia ka jingthoh ban pynmih .
Kan long ka jingïalehkai kaba eh bha na ka bynta ka Indian Eves namar ba ka la ïoh tang kawei ka jingjop ha ki 10 tylli ki jingïakhun ba la dep bad ka Australia .
Ka shnong kam shym la tei pat satia hadien kane .
Ka mariang ka pynbiang bad pynneh ia ka jingim jong ngi .
Uwei u nonghikai jong ka Rajshahi University School and College ha Rajshahi u la shah kem ha ka sngi U Blei namar ka jingthmu ban leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang pule klas hynriew , ong ka khubor jong ka UNB .
Nga la dei ban mih noh nangne ​​!
1:4. 1 Ioannis 3: 2, 3. Ka Jingpynpaw .
Ka dur jong ka kamra shet bad ka sponge ba la shna kyrpang na ka bynta ban pynkhuid ia ka painkhana
Ha katei ka jingiakynduh ruh saw ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ki khniang jingpang kin hiar thma ia ki khniang jingpang ha kano kano ka jait snam .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh na katei ka jaka .
Ka Pulsar 220 kaba dang die mynta , ka lah ban shah bujli noh da ka Pulsar 250 kaba thymmai .
Ka hospital ba kongsan ka iathuh ba ki don bun ngut kiba la iap bad kiba mynsaw bad bun ki riew paidbah kiba la mynsaw , watla ym pat tip ia ka jingkhein kaba thikna .
Ka prokram phareng jong ka DW ka la thmu ban pynmih ïa ki prokram khubor ba la thmu man ka sngi ha ka thaiñ ban pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai ha Asia bad Africa .
Ka dei ka kynja met kaba suk bha kaba kham bunsien ka dei ka methane bad ka thang khuid bha .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 17 tarik u Naitung .
La ai ruh ia ka khusnam kum ka video ba bha tam ha ka khusnam ba hynriew jong ka pyrthei .
Ka India bad ka USA ki dei ban ai ia kata ka jingiarap .
Kane ka long ban tip ba ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun eh ki nongpang coronavirus ha ka ri .
Hynrei baroh arngut ka Sapna bad u hynmen jong ka kim don jingtip bniah shaphang ki nongpyniaid ia katei ka jingialang .
Ha ka snem 1946 u Gandhi bad u Nehru .
Ka rekod jong ka jingbun tam ki spah snem ha ka Test ka ieng bad u kapten barim jong ka South Africa u Graeme Smith uba la don 25 ton ha ka kyrteng jong u kum u kapten .
Iehnoh kam u VP ka BJP ka jylla u Rajkishore Das
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 23 , 474 ngut kiba dang shitom : 13 , 251 ngut kiba iap : 372 ngut .
Ka por ban pynrung ia ki mar umphniang ha ka GST kan long ka jingkhot sain pyrthei , kaba ka pdeng bad ki jylla kin hap ban shim lang , u la ong .
U nongthoh phlim u Harshad bad u nongpyniaid phlim u Khalid Rahman ki dei napdeng ki nongshna phlim kiba la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka ain .
U President un buh ia ka nongrim jong ka projek SAUNI
Ka jingmih ha ka 23 tarik u Naitung kan long kaba pynkyndit ia ka NDA .
Ka Nalgonda ka dei kawei ka jylla kaba don ha ka jylla Telangana jong ka ri India .
Bad ka jingkynthoh jong ki halor kane ka mat ka lah ban kut noh ha kaba long kaba kongsan bha .
Ka CT Group of Institutions ka la pynlong ia ka jaka sumar hapoh ka jingpeit jong ki riew shemphang na ka Civil Hospital bad ka Indian Medical Association , Jalandhar , ha ka jaka pule jong ka ha shahpur .
Ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha China halor ka jingïoh pang na shabar ri
Arm plate Ka nar ne ka dieng ba la buh ha ka tnat , ha kaba ki kti ki rung .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka lap ba arngut ki nongdih drok jong katei ka shnong ki donkti ha katei ka kam .
Ka long kaba ym lah ban ong .
Nalor kata , ki kynthei ki don ka jingkoit jingkhiah kaba kham duna ban ia ki shynrang .
Kumba ka long mynta ka Congress kam don MLA ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ka tynrai jong ka dewbilat , ka jaka kaba kham plie bad ka jaka kaba duna ne ym don jingthung jingtep lane ka dewbilat kaba mih na ka jaka kaba khriat .
Pule ruh : Ka jingpang Coronavirus ha India : 550 ngut kiba ioh pang thymmai , 17 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep . Ka jingkiew baroh sha ka 5 , 734 ngut .
Ka Saudi Arabia ka Public Investment Fund kan bei pisa T.9, 555 klur ha ki Reliance Retail Ventures .
To ngin rai ban bat ia ka burom bad jingburom kaba la ai tynrai ia ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ngi , u la bynrap .
Ngin sa ia kren shen ia ka mat halor ka jingbuh hakhmat eh , u la ong .
3 ngut la kem namar ka jingkhaii drok
Ia kane ka steshon la ai kyrteng kum ka jingburom ia u myllung Bengali uba la pynkylla dur bha ia ka ri Sukanta Bhattacharya .
" " " Ka long kaba suk ban long uba hok haba kiei kiei ki iaid bha ."
U la ong ba ka jingpynsngewthuh shuh shuh ia ki rukom rep kiba bha ka long kaba donkam na ka bynta ki nongrep bad ki nongseng kam seng jam ha India kumjuh .
Thiruvananthapuram : U nongialam ka BDJS u Thushar Vellappally un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Thrissur .
Kiei ki tynrai jong kane ka jingmut ?
Ha ka jingwan sha Ayodhya u la ong , Nga la wan shane ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingïakynad ka la ker sawdong ïa ki katto katne ki jingpynpoi shipai jong ka Britain shabar ri khamtam ha Afghanistan bad Iraq .
Dei ban buh ia ki ha ka counter jong ki jaka ha la ka jong ka jingkitkhlieh .
Hynrei ha ki kolej , ka por jong ka LL ba kyllum . Ka B course ka long kaba ar snem .
Ka don ka mot jong u hangne ​​.
Kumno la mih ka jingïakren shaphang ka bor ha ka kper Eden bad kaei ka jingmih ?
Ka jingiatreilang hapdeng ki ri ka long ka tynrai jong ka jingiatylli ha ki ri .
Bad kata ka la long ka jingjia kaba khraw .
Uba nyngkong na ki un ong ha uba khatduh na ki , ‘ Te phim don bor halor jong ngi . kumta to mad ia ka jingpynshitom na ka bynta kaei kaba phi la kamai . '
Ki briew jong ka Delhi kin hap ban pyrkhat bad shim ia ka rai .
La kynnoh ba katei ka jingjia ka la jia hadien ka jingsiat pistol kaba bakla .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong ngi sha ka iing ka sem jong u .
Kane ka tempi ka long kawei na ki .
Kiwei pat ki jinghikai naduh ka jingpynlip ding haduh ka jingpyniaid ia ki jingjia bad kiwei kiwei la ai da ka academy .
U Netanyahu u la batai ia u Modi kum u nongialam jong ka jingkylla .
Kiba bun ki sim ki sangeh hadien katto katne sien ba ki pyrshang .
Hadien ba u la jubab hok ia phra tylli ki jingkylli , uwei u nongiakop u la rah sha iing 5 000 .
Ha New Zealand la khot ia ki ki jaka lum um .
Kiwei pat ki nongpule ki lah ban shem jingeh ban sngap ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl baroh kawei . Khlem ka jingbatai kaba pura , katto katne ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ki lah ban long kiba eh palat ia ki khynnah skul ban sngewthuh .
Pule ruh : Ka Sabyasachi Chakraborty ka la hap ha ka jingshah pyndik ha ka cyber crime
Ki pulit ki la kynnoh ba kitei ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki la phla ba ki la tuh bun tylli ki kali na ki jaka bapher bapher kynthup na Mani Majra , Mouli Jagran , Ram Darbar bad Panchkula .
Ki kpa jong ki ki long ki hynmen bad ki kmie jong ki ki long ki para kynthei .
Ka skhim shna jingbam ka plie na ka bynta ki nongshna marbam , ki jaka bam bad ki nongkhaii kiba ka jingmih jong ki kam palat ia ka 1 klur tyngka .
Kum kine ki jingpynbeit la buh hapoh ka jaka shipai duriaw jong ka Karwar , ka jaka shipai duriaw jong ka Goa bad kumjuh ruh ha ki jaka shipai duriaw jong ka Gujarat Daman bad Diu .
Kumjuh ruh , ha ka jingkhein kyllum , ki nongpang kiba iaryngkat ki ioh jingsumar ha ka IPD man la u bnai .
Paralok , Ka kyrteng jong kane ka prokram ka long Howdy Modi tangba tang u Modi um long ei ei .
U Ranu Khan , uba la slem bha u nongialam shipai ba ha khlieh duh jong ka seng pyrshah , hynrei mynta la iehnoh ia u da u Raja , u la leit sha ri khlaw bad ym shym la iohsngew shuh ia u .
Hynrei u Sunil u la sawa kum uba sngewsih bad bym thikna ia lade .
Ka la weng noh ia ka kam kum ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Bombay ynda ka la dap ia ka rta ban shongthait ha ka 4 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka thup jong ki President jong ka ri America kiba la khlad noh ha ka kam .
La pyni ia ka kynja kynja ha ka panel dieng .
" Dang shen , u Bansal u la thoh sa saw tylli ki kot kiba la die bha shaphang ki nongseng kam seng jam : " " Ki Slum kiba Riewspah kiba Duk " " , " " Bud ia kawei pa kawei ka Rainbow " " , " " Ialam ia nga sha ïing " " bad " " To khie joit " " . "
U aktor u la pyndep ia ki bynta jong u ha ka phlim Karnan kaba dang wan jong u Dhanush kaba la pynmih da ka Mari Selvaraj .
Khlad Na U Nongialehkai Cricket Barim Ka Pakistan Na Ka Jingpang Coronavirus
La phah ruh ia ki doktor bad ki nongsumar sha katei ka district nalor ki dawai kiba donkam .
La pynlong ia ka jinglehkmen ha kane ka sngi ha ka jaka jong ka temple .
U Sircar u la thoh ha ka twitter jong u : “ Ka jingkyrpad kaba sngewrit sha ki bor synshar ban khang kyrkieh ïa baroh ki jingpyni kiba ïadei bad ki khynnah .”
Ka kmie jong phi ka sngewsih ia phi bad u kpa jong phi u kwah ba phin LEIT SHA ÏING ! ! ! !
Hynrei ki jingthmu jong U Blei bad ki jingthmu jong ka pyrthei kim long kumjuh .
Lah ruh ban iohi katto katne ki jingtih ba kyrpang hajan kane ka lynti lynti .
Ka Ain Pyniaid ka la pyndonkam ia ka jingktah kaba koit ba khiah , bad ka don ka jinghiar kaba pawnam ha ka jingbun ki sngi ba la duh .
Ka Jingktah jong ki Ksuid ha ka Pyrthei kaba dap da ka jingshun
Ka Congress ka liang pyrshah ryngkat ki 14 ngut ki MLA jong ka ki la dawa ban thaw ia ka sorkar bad ki la aiti ia ka shithi sha u Lat ka jylla u Mridula Sinha tang hadien ba la khlad noh u Manohar Parrikar .
U la ong ba ki shipai India ruh ki la pynshitom bein da kaba tyngeh bad kaba thikna .
Ia ka sur jingrwai la shna da u Chandrabose .
To ngin pynphai biang ia ka jingpyrkhat jong ngi sha ki jingpyniadei ba phylla jong u Jupiter bad u Saturn .
Ka kamra kaba don ki jingkhang ba la rong saw bad ka mala ba la rong lieh bad lieh .
New Delhi : U MP ka YSRCP u Mithun Reddy u la shah thung kum u Lamphang ka Lok Sabha .
Ka dor jong ka petrol ka dor jong ka diesel Narendra Modi Congress BJP GST GST halor ka dor jong ka umphniang umphniang dor jong ka umphniang mawshun
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la ong : Nirbhaya Justice .
Ki pulit ki la shim khia ia kane ka kam .
Leit sha ka jingpynitynnad ne jingpynkhuid met , phin sa sngewbha bad itynnad bha .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ki bor pyniaid mrad ba kin shim ia ki sienjam ban weng ia katei ka jingeh .
Kawei ka jinglong kaba sngewtynnad jong kine ki jingpyrshang jong ki khynnah rit ka long ka jingpyndonkam laitluid ia ki kyntien Persia bad Urdu ryngkat bad ki kyntien Bangali kiba donbor .
Wat sngewsih ia kito kiba leh bymhok . Ki lad pathai khubor jong ka pyrthei man ka sngi ki bom ia ngi da ka thup jong ki jingbymhok .
U nongniah kali ba la shah kynnoh u la iehnoh ia ka kali ha katei ka jaka bad u la lait phet krad na katei ka jaka .
Ka jingshah kem jong u ka long hadien ba u la weng noh ia ki jingpan jamin ba shipor jong u kiba la mudui ha ka iingbishar jong ka Islamabad pyrshah ia u .
Ka nongpyni kynthei kaba bha tam jong ka snem
U John Duncan, myntri ba dei peit ia ki trai ri trai muluk, u la tyrwa ban iakynduh ia u Chief Spence .
Ka don ka jingktah da kaba iarap ban buh ia ki jingpynkut ha ki jingdonkam bad ki jingtreikam .
Kane ka jingtieng kaba bha , ha kajuh ka por ka la ai ia u ia ka jingshlur kaba khraw , kumba la pyni mardor hadien ba ka Jesebel ka la pyniap ia ki nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Ki bank kiba don 17 klur ngut ki briew , Rs . 20, 000 core ha ki jingthep pisa : Modi .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka tnad treikam jong ki president ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka National Innovation Foundation .
Bun na phi ki la pynpaw ia ka jingkhublei jong ki ia ka bad nga ai khublei shibun eh ia phi baroh na ka bynta ka jingkynmaw bad jingieit jong phi . . khublei shibun , u la thoh .
Ka la long ka jingkyndit kaba khraw ia ka ioh ka kot .
U Lat ka jylla u Ram Naik u la long kum u kongsan .
Kito ki bym kohnguh ia ka kin shah pynshitom .
Ka jingbud ia ki polisi kamai ki bym thikna ka la wanrah ia ka jingbym iahap kaba la pynshisha ba ka long kaba eh ban pynbeit .
Ia ka P2 , bad ka P8 la pynsangeh noh ha u snem 2018 , bad tang ia ka P4 , bad P6 la don haduh mynta .
pyrkhat ia ki khniang jingpang kiba iarap ia ngi ban leh ia kane
Nga kyntu ia ki Chief Secretary ban pynthikna ia ka jingpyrkhat kaba biang ban pynshlur ia ka jingpynwandur bad jingpynmih jingmut ha la ki jong ki jong ki Jylla .
Ka Helmet ka trei kum ka ryndang ha u syntiew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbah un ai burom ïa ki martyr ha ka National War Memorial ha ka jaka jong u Amar Jawan Jyoti .
Ki kyndon ai jingshakri ia ki phone mobile
U nongialam uba synshar paidbah u dei ban ailad ia ki paidbah ban kren laitluid , ban leh niam bad ban leh ia ka sain pyrthei .
Hynrei lada don kaei ka jingma ?
U la kyntu ia ki nongpyniaid bad ki nongpynmih phlim ban shim kabu ia kane ka kabu .
Ka jingsiew lypa kaba la leh kum ka ram .
U Venugopal , u la iakynduh ha iing sah jong ka Sonia Gandhi ha ka 10 Janpath ha New Delhi .
Ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ka dei ka mat kaba khia .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingiaishah bad ki briew ?
Baroh shisngi un thiah ha jingthiah da kaba khmih lynti ia ka jingiap shuwa ka jingot kaba hadien .
Ka don ka jingbamsap ha ka board .
Pyrkhat ia ki thma baroh kiba la ialeh namar ka jingiapher niam .
U Genie u dei u jin bad ym ju ai kyrteng ia u .
Ka seng sain pyrthei bad ka sorkar ki hap ban pyniaid katkum ki ain ba la buh bad ki kyndon jong ka synshar paidbah .
Ki nongsiew Vodafone kin ioh 1 . 5GB ka data ha ka shisngi bad ka jingpyndap biang ka long T.249 .
7 lak shibnai na u ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem .
Kane ka jingieit ka ai bor ia nga bad ka pynshlur ia nga ban aiti ia ka por jong nga baroh kawei na ka bynta ka jingroi jong ka ri India .
Ka bor synshar ka dang pynlong ruh ia ka jingsam ia ki tyllong bad ka jingkhein ia ka jingmih lyer ban tip ia ki tyllong ba shisha jong ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah , la iathuh ha ka NGT ha ka por ba bishar .
La kha ia u ha Banaganapalli ha ka elaka Kurnool .
Ki tyllong khubor na ka liang ka tnat iada ri ki la iathuh ba ka jingtalasi bad jingpynkhuid ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka kabu kaba phylla .
laiphew square meter , ha kaba ka projek ka don hapoh ki nongbah Chennai , Delhi , Kolkata lane Mumbai . lane
" Bad u kwah ban pyni ia phi ia ki bor ba phylla jong u ." " "
U khlem tieng satia ia ki bsein .
Hynrei u Trump um shym la kynran dien na katei ka jingmut .
" Kat kum ka jingiathuhkhana , U Jisu " " u la leit sha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Nain bad ki synran jong u bad u paidbah babun ki la leit ryngkat bad u . " " "
Mynno bad kumno phi la iakynduh nyngkong eh ia u Samuel Miranda ?
" " " U la ong ba ka Yoga ka dei ban pyniadei bad ki jingpule kum ka jingsumar , ka jingsumar met , bad ka jingstad thymmai . " " "
Ka sur jong ka Shraddha Kapoor bad u Farhan Akhtar ka pynlong ia ka jingrwai kaba kham sngewtynnad .
U briew uba don ka tank u iarap ia u ban pynmeh biang ia ka engine .
Ka longïing ka la lait phet da ki jingmynsaw kiba rit .
Hynrei nga lah ban kren na ka bynta jong nga .
Pynskhem ka Peru ïa u kapten jong u Paolo Guerrero ha ka kynhun ïalehkai jong ka FIFA World Cup 2018
Ki password kiba rim bad kiba thymmai ki iasyriem palat .
" " " Balei ka kam kit mar jong ka Longïing Badal ka roi katba ka kam kit mar jong ka jylla pat ka iaid ha ka jingduhnong man la ka sngiIJ " " u la kylli . "
Kane ka la long kaba shisha na ka bynta ka jingbam ruh .
Kane ka dei ka phlim kaba saw jong u director Salim uba la ioh khusnam national award na ka bynta u Adaminte Makan Abu .
Ka kam rep : ki jingthung jingtep , ka jingkheit ia ki soh .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la sdang da ka jingkhublei Hebrew Shalom lekulam .
Ka sorkar ka la leh ha ka rukom kaba hok bad kaba shai .
2 ngut ki nongkit mar ki la iap , arngut ki jawan ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki Pakistan .
U Badal u la pynthikna ia ki kynhun ba ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kan dang long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Ngi la ialehkai bha kum ka kynhun , la ong u Dhoni hadien ka jingialehkai .
U la rung sha ka Workers League kaba long ka nongmihkhmat jong ka Socialist Equality Party bad u la iadon bynta bad ka haduh kaba kut jong ki snem 1960 .
Teng teng ka jingbha ka long kaba sniew .
Ka jingkhriat ka la bthei ha kane ka thain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nangta ka la kylla long ka nongkyrshan jong ka jingsynshar phasi ha Italy .
LA pynbor ia u ban mih noh na skul namar ka jingbym lah ban siew ia ka bai skul kaba tang saw anna 25 tyngka shibnai , u Fakirmohan uba duk um tip shuh ban leh aiu .
Kim kynmaw ia ka kti jong u , lane ia ka sngi ba u la pyllait im ia ki na ki nongshun .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew dor .
Arngut na ki ki dang trei ia ka kam ain ha Delhi ryngkat bad ki pulit .
Peit , sngap bad sngap .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongkyndong jong ngi ki ioh ia ka kamai kajih jong ki na ki kam ba la leh ha iing bad ha ki iing rit kum ki kam shna kti bad ki kam shna jain .
Ka Preeti Sabat kaba 34 snem ka rta kaba dei na Nabarangpur district Odisha ka don kawei ka khun kynthei .
Na kine 482 ngut ki la koit katba 137 ngut ki la khlad noh .
Kumta kata ka la long kaba ai mynsiem .
Ka kynhun jong u Gage ha ka samoi 1729 ka la ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Kent .
Ka jingsngewkhia jong U Jehobah ia kiba duk ka paw ha ka Hukum kaba u la ai ha ki Israel .
Kumno ngi hikai ia ka kam seng kam seng jam ?
Namarkata ha ka bynta ba nyngkong jong ka Paleozoic , ki jaka kiba heh jong ki dewbah ki don hapoh ka sla duriaw .
Ka jingtrei jong u ka la pynlong ruh ia u ban ioh ia ka jingithuh bad ki khusnam kiba donburom .
Ka longïing ka la ai sngewbha ruh ïa ki khmat jong une u nongïap .
Ha ka ri jong ngi ki nongrep shini 2530 hajar klur tyngka ki bym pat siew ka long kaba ju jia .
Ki jinghikai ba la ai da ki National Institute bad kiwei kiwei ki jaka pule shimet kiba pawnam ryngkat ka jingmynjur shwa na ka Ophis Heh .
Ngam tip lano ka jingpynmih phlim kan long .
Ngi la buh ia ki polisi .
U Amarinder Singh u la ong ba un kyrpad ia u Deputy Chairman barim ka Planning Commission u Montek Ahluwalia ban khlieh ia kane ka komiti .
9 Lada ngi pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan , ngin sa iashim bynta shitrhem ha ka kam jong ka jingpynkhiah ba kynja mynsiem .
Kawei pa kawei ka rectangle ka long palat ia ka shi sentimitar .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital ha ka 22 tarik u Iaiong 2019.
Wat hadien ka jingialang jong ka NCP Core Committee ha Mumbai hynrei ka seng kam shym la pynshai ia ka nongrim jong ka namar ba ka Congress kaba iatreilang jong ki ka la rai ban ap haduh mynta ka janmiet .
Hynrei ka kaiphod jong ka Justice Mukherjee Commission ka la kam ba u Netaji um shym la ïap ha ka jingshah tynrah liengsuiñ bad ka tdem ha ka temple Rankoji kam dei jong u Netaji.
Ym tang ia ki wah bah , hynrei ia ki wah rit bad ki wahduid yn pynkhuid bad iada kum shi bynta jong kane ka projek .
La khot ia ki ki Acharya ha ki kot hyndai jong ngi namar ba ki pynpoi ia ki kyndon jong ka jinglong kaba lah ban pdiang sha ki pateng jong ngi ki ban sa wan .
U Raman Sidana bad u Harjeet Singh ki nongtrei ka party na katei ka thain ki la pynlong ia katei ka jingialang .
Nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong kane ka kot kaba khraw .
U Snehal Ambekar jong ka Sena u dei u Mayor ba thymmai jong ka Mumbai .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka jingrwai jong u Gangai Amaran .
Ia ka tnad Keyport la pynrung ha ka SR 303 kaba la bujli ia ka SSH 21B , da ka lynti spur kaba lyngkot kaba shakri ia ka Keyport .
Hynrei balei ki nongpynbna bunsien ki thmu ia ki samla ? Balei Ki Samla Ki Bud Ia Ki Fads ?
" Nga tharai ba ka long kaba kongsan ia ngi ban jop ," " " " u la ong ."
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Kaei ka jingmut na ka bynta ki samla pule
Ka sur jong ka jingpyrshah ka la ai jingmut ba ka lad kaba stad tam na ka bynta ka sorkar kan long ban iakynduh ia ki nongialam maoist ha ka miej jingiakren bad ban pynlong ia ka jingiakren .
Bun na ki kot jong u Einstein ki pyni ia ki jingmih na ka jingkylla jong u Lorentz katkum kine ki ar tylli ki nongrim .
Hangno ban wad ia ki lad ki lynti .
Ka tnad khajna ka lah ban iathuh ia ka tnad pla tyngka ba yn nym shim GST na ki jingshakri bank ba khlem jingsiew , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingthaw ia ka Pdeng bad ka Jylla ba iatreilang bad ki Jylla ba iadei bad ka Koit ka Khiah . 15 tylli ki jait kam ba kongsan kynthup 53 tylli ki kam ha ki tnat Allied bad ka koit ka khiah .
Ka jingpdiang kan long lyngba ki eksamin ba iakop .
Ki la ia iohi tang khyndiat katba ki dang san .
Ngi duh ia ki jingtip kiba kongsan , teng teng .
U la leh ia ki jingleh niam ba khatduh jong ki palat 25,000 tylli ki met iap ki bym pat shah dawa hapoh bad sawdong jong ka Faizabad .
U Anandiben Patel u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka Madhya Pradesh
Ka la iakynduh ia u nongshah kynnoh ha u snem 2012 hadien kata u ju leit sha iing jong ka bunsien .
Ka Karisma ka la pynmih ia kane ka dur .
Khatduh khatwai u Rhodes u leit sha ka jingleh byrtong , bad u Stark u hap ban phong ia ka dur jong ka jainkup tynrai jong u ban khanglad ia u .
La kem ïa ki briew ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka ri namar ba ki pyrshah ïa ki jingkhang ba la buh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Hynrei ka don ka lad ba kum kine ki jingiakren ki la long shisha .
Lada ka Gora ka la don ha shuwa jong ka kan jin da la ialeh pyrshah ia u . mynta ka la pule ia ki jingthoh jong u bad ka la pdiang ia ki jingkren jong u khlem da pyrshah .
La khang pyrshah ia ka jingialap elekshon katkum ka jaitbynriew ne jaitbynriew katkum ki kyndon elekshon .
" " " Hadien ba u la iehnoh ia kane ka kompeni , u la ialehkai wrestling ha Japan shwa ban shongthait ha u snem 1995 hadien ba u la shah shitom ha ka jingpang sniehdoh . " " "
Ki briew jong ka Kerala kim shym la iohsngew shuh ia ka khubor jong u .
Shi taiew shwa ka jingleit jngoh jong u Peres , katto katne ngut ki nong Palestine ki la shah kem ne shah kem ha Jammu bad Uttar Pradesh , kiba la suba ba ki dei na ka kynhun lehnoh Hamas .
Ka mang tyngka jong ka Delhi 2018 : Ka sorkar Arvind Kejriwal ha ka sngi Thohdieng ka la wanrah ia ka mang tyngka Green kaba nyngkong jong ka ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Da kaba sdang tang da ki 200 ngut ki dkhot , ka seng jong ka ri pdeng ka la don kumba 600 ngut ki dkhot ha ka snem kaba 5 jong ka .
' Ngi dang shu pyndep ia ka jingpynheh ia ka iing jong ngi .
Ka post jong ka aktres Tollywood ka Ritabhari Chakraborty ka la pynkhluit ia ka social media .
La lap ruh ia ki jaka kha khun ha ki thliew dieng bad ha ki iing jong ki blang .
" Ngam shym la don pisa ban thied jingbam bad kumta ban klet ia ka jingthngan jong nga nga la sdang ban rwai " " ".
U Erwin Schrdinger uba la sngewtynnad ia kane ka jingmut u la wad bniah la lah ne em ban batai kham bha ia ka jingkhih jong u electron ha u atom kum ka wave ban ia kaba long kum u particle .
U kyrmen ba u briew uba khatduh eh ha trai jong ka pyramid un ioh ia ki soh jong kane ka jingroi shen bha .
Ia ka elekshon ha India la pynlong ha ki bynta khnang ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U la sngewkhia ruh ia ka Indian Legion kaba la pynlong da ki koidi thma India , kaba ha ka snem 1944 la shim noh da ki SS .
Ka jingkyndit ban iohsngew shaphang u Sushant .
Ka dud jong u hati ka don ia ka jingsma bad jingiwbih kaba kyrpang .
Ka Parliamentary konstitwensi kaba don tang kawei ha ki ïew ka don haduh 54266 ngut ki nongjied , na kine 27 475 ngut ki dei ki shynrang bad 26 791 ngut ki dei ki kynthei .
U la dawa ba ka Centre kan ai ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla bad ruh ban seng ia ka jaka rel kaba thymmai ha Visakhapatnam .
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka khana ban iathuh .
Ka tower ka dei jong ka spah snem kaba 15 bad ki jingker kiba heh la jan pura ha kawei pa kawei ka kut .
Ka jingiathuhkhana jong u ka dei ban iathuh .
Khyndiat tylli na ki jingtep ha Aswan ki kham jylliew bad ki kynthup ia ki kamra ba shadien .
Kino kino ki style kiba khring ia ka jingpyrkhat sha u lain ba jrong uba khlain kin long kiba itynnad na ka bynta ka khmat kaba pyllun .
U nongialam ka Jharkhand Mukti Morcha u Hemant Soren u la ong ba katei ka jingkren ka pyni ia ka jingtieng jong ki BJP halor ka elekshon ban wan .
Ka tarik jong kano kano ka jingjia ka shong ha ka por ba la peit bniah .
Bad nga pynrem ia ka shimet ruh kumjuh .
Ka Rupee ka la kiew sha ka dor kaba rit
U Donald Trump u la wanphai sha America na India u briew uba kmen .
Ka stock ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha baroh ar ki BSE bad ka NSE .
Ha Gilgit , ka jingshit kaba rit eh la ïohi ba ka long 16 digri katba ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long haduh 27 digri .
Ka dur kaba jyrngam ha ka khmat .
Naei phi ioh ia ki jingthoh jong phi ?
Ka kynthei kaba don ka jain rong saw bad ka khlieh syntiew kaba rong saw , ka shong ha ka ben dieng shabar halor ki phlang .
Ka jingïalehkai jong ki ka long kaba khlaiñ bha ha kaba u Aaron Finch , u kapten Shikhar Dhawan bad u David Warner ki long ki nongïalehkai ba kongsan .
U Kumaraswamy ban ialam ia ka sorkar synrop thymmai ha Karnataka kum u myntri rangbah .
Hadien kata ka Helen bad u Salim ki la pynkha ia ka Arpita Khan hadien ba kim shym la ioh khun satia .
Dei ban wad ia ka tynrai jong ka jingeh khnang ban shim ia ki lad ki lynti kiba treikam bad kiba lah ban neh .
U aktor u ngeit ba ka Tanushree kaba la kynnoh ia ka Nana Patekar ba ka la leh beijot ia ka ka dei ban leit sha ki pulit ha ka jaka ban ia kren bad ki lad pathai khubor .
Ka jingbam ba la shet ha iing ka long kaba bha .
U la iatreilang bad ka kynhun treikam kaba heh .
Ka ai ia ka Vivo V5 Plus ha ka dor kaba T. 27 hajar 980 bad ka ai ruh ia ka synduk VR ryngkat bad katei ka tiar .
Ka Sensex ka kiew ha ka khaii pateng ha ka por mynstep , ka kiew da 259 point .
Lait na kane , la bthah ia 52 ngut ki samla pule ban siew ia ka kuna kaba T.2 hajar tyngka uwei uwei .
8 Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ka jingiathuh shaphang u Paul bad ki san ngut ki para nongtrei jong u ?
Ka don ka jingkren kaba jur bha shaphang u Rishabh Pant man la ka sngi , man la ka minit , la ong u Sharma .
Ka kad liengsuiñ ka dei ka jaka ba la pynïaid da ki paidbah ba la pynïaid da ka bor pynïaid liengsuiñ jong ka ri India ha ka liang sepngi jong ka Lohagaon ka kad liengsuiñ jong ka kynhun shipai liengsuiñ jong ka ri India .
Ka long ruh ka lad ia ngi ban pynphai biang ia ka jinglong kaba ngi la pynthut da kaba tip bad khlem da tip .
Kane ka projek ka la sdang ha ka 1 tarik u Naiwieng 2012 bad hadien lai snem ka jingtei la plie ia ki jaka sha ki paidbah ha ka 10 tarik u Jylliew 2015 .
Ha kajuh ka por da kaba ai bor ia ka jingialap elekshon jong ka seng , u myntri kam bar ri ka sorkar pdeng u Preneet Kaur mynta ka sngi u la leit sha ki katto katne ki ward ban ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka seng Congress .
U nongaiktien jong ka TPG Capital u la kyntait ban kren eiei .
" " " Baroh ki hap ban shim ia ki jingkitkhlieh bapher bapher ha ka party ."
Kin ioh ia ka bainong jong kaei kaba ki la kamai , bad phi ia kaei kaba phi kamai . Bad yn ym kylli ia phi ia kaei kaba ki ju leh .
U la khmih lynti ba kane ka course kan ialam ia u khun jong u ban long u phadar Anglican bad kan pynthikna ia ka ioh ka kot kaba bha .
Ki don 19 ngut kiba la iap , kynthup ia 17 ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ha ka bynta ba nyngkong palat shi lak ngut ki doktor bad ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah yn ai tika ha ki hynriew tylli ki district ba shatei lam mihngi .
Ka jingduhnong na kane ka khajna ka long Rs . 2 klur tyngka .
Ngi Donkam ia ka Jingngeit ! Balei ka jingngeit ka long kaba donkam ?
Ka jingbuh ia ki jaka pynmih bording na ka sngi ha ki khappud jong ka pyrthei kan long ka bynta kaba kongsan ban pyrkhat .
Ïa kane ka jingkren la kren da u Khan ha ka jingïalang bad u President ka Iran ha kaba u la kren bniah bha shaphang u pud u sam jong ka Germany bad Japan .
Hynrei ki mat ba kongsan ki la sahkut khlem lah ban pynbeit .
Ki don 73 tylli ki skul shimet bad hynriew tylli ki skul bym don jingiarap ha ka nongbah .
Kozhikode : Ym donkam ban khang khyrdep ïa ki jaka die jingdie jong ka BEVCO namar ka jingwan ka jingpang coronavirus ha ka jylla , la ong u myntri ka tnat Excise u T . P . U Ramakrishnan .
Katto katne ki jingbatai ha ka ktien phareng ruh ki don .
Ka Indian Philosophical Congress ka la pynbeit ia ka jingpdiang sngewbha ha ka snem 1935 ban pyndonburom ia u ynda u la dap 72 snem .
Ha ka liang ka kam , u Arbaaz u dang wanphai biang bad ka Dabangg 3 .
Kyrdan : Ki nongjop khusnam Padma Shree
La kem ia u ha Madhya Pradesh hynnin ka sngi .
Ka chairman jong ka UPA ka Sonia Gandhi ruh ka la kynnoh ba yn pynhap noh ia ka sorkar .
Ka kynthup ia ki sim kiba lah ban her da ki hajar mail , bad kiwei pat kum ki penguin ki bym lah ban pynkiew ia lade na khyndew .
Ka kynhun jong ki heh sorkar na Pakistan ka la poi sha Delhi hynnin ka sngi .
Ki hynmen Perla ki la tyrwa ia ka skhim kaba suk .
Nga la dep ban leh ia ka jingkyrpad .
Ki hok ki don ka bynta , hynrei ban kren beit ka don ka bynta kaba rit .
Ka ding ka la jan shah teh .
Ki don bun ki rukom pynduna ia ka jingsawa ha ka jingpynwandur ia ki dur .
Mano ba la iohsngew ia kaba kum kata ?
Na ka bynta ka Class 11 ki bynta ba la weng ki kynthup ia ki lynnong kiba iadei bad ka synshar paidbah , ka jinglong nongshong shnong , ka jinglong riewlum , ka jinglong niam bad ka jingroi jong ki sorkar shnong ha India .
" " " Katto katne ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital shimet bad PGI , Chandigarh , " " u la ong .
Marwei ka por kan pyni haduh katno ka long kaba neh ka jingsngew ba la thaw da ka .
Ka Shiv Sena ka la iakhun ha ki 126 tylli ki seat .
" " " Ngin ia leit ban ia bowl ."
Ka jingjaboh ka mariang bad ka jingpynjot ia ka mariang ka la wanrah ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot jong ka China .
Ha kane ka por , 14 ngut ki kyrtong shimet kiba la pynbna ba ki don ki kam kiba iadei bad ka jingshah lehbein ki la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha , Rajya Sabha bad sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
U Modi , ka Sonia , kiwei kiwei ki nongialam ki kynmaw ia ka Indira Gandhi ha ka birth centenary .
Kane kam dei tang ka jingiatreilang , ka dei ka jingpyrta thma .
Wow peit kein dei ki Phareng !
" 16 Kum ki shakri U Jehobah bad ki nongbud jong U Jisu Khrist ngi sngewthuh ba baroh kiba thngan bad sliang ia ka hok " " kin ioh pyndap . " " "
ha kaba uwei u heh jong ka kompeni u la iap bad 100 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka CPEC ka dei tang ka projek kamai .
Tamil Nadu : La lap ia ka jingtuid um kaba rit jong ka sulphuric acid ha ka karkhana nar Sterlite kaba don ha Thoothukudi
Ka jingtrei ban shna ia ka policy ka la sdang , la iathuh ki tyllong khubor .
Pyniap ia u Chandrabose : U CM u ai khublei ia ka rai jong ka iingbishar
Shano kane kan ialam ym pat lah ban tip .
Ka ïew ka don ruh katto katne ki rud duriaw ba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka histori ba donburom jong ngi kaba la da ki hajar snem , ka jinglong ba iaineh lang jong ngi ia u VasudhaivaKutumbakam ka long ka dor kaba pyniapher ia baroh ar tylli ki ri na ki katto katne kiwei pat ki jaitbynriew jong ka pyrthei .
Ha u bnai September la pyllait ia ka eDonkey2000 ka software kliant bad server .
Kane ka dei ka samoi ba khatduh jong ka jylla Chicago ha ka ri Sepngi .
U la pynkynmaw ba u Swami Vivekananda u la ong ba tang ki jingleh niam kin ym pyniadei ia u briew shimet bad ka jinglong blei . u la ong ba ' U Jan Seva u dei u Prabhu Seva . '
Hynrei kam shym la pdiang da ki trai jaka .
Kumno kum kane ka jingtei kaba phylla ka la jan jah noh junom ?
Wat la katta ruh hadien katto katne por uwei pa uwei na kine u la iap biang .
Nangta nga kwah ban pynthikna ba ki dak thoh ki long kiba dei baroh .
Hynrei u la rai naduh kaba sdang ban ym kohnguh ia kawei ka kyndon , ka kyndon ban ym pynneh ia kano kano ka jingiadei bad ka pyrthei shabar .
na ka ri France ba shathie , kan long na ka bynta baroh , bad ki briew kin sngewbha .
Ia kane ka jingai jingmut la pdiang da ka sorkar .
Shi kilo ka rupa lah ban thied ha ka dor Rs 67, 300 ha Chennai .
U Amir jong ka la ithuh kum u Rezaul Razzak .
Kaei kaba iarap ia ngi ban tip lano u Dabid u lah ban mad ia ka jingpang ba la kdew ha ka Salm 41 ?
Hynrei la shim ia ka rai ha ka jaka da kaba pyrkhat ia ka jingsuk jong ki nongpeitkai bad ki nongpyniaid .
Ha kata ka por ki nongpyntrei jong u ki la kyntait ban ai jingbit ia u ban ialehkai , kaba la pynbor ia u ban sdang trei ha ka por hynriew baje mynstep .
Ha America ka don ka rukom bishar hok .
U nongpyniaid u la bthah ia u symbud myntri ka koit ka khiah ban pynlong ia baroh ki hospital bad ki jaka sumar ha ka jingpynkhreh ban pynsah ia ki nongpang , lada jia ba don ka jingkiew kaba arsien , namar ba ki khappud ki plie .
Ha kane ka sngi la ak da ki aktor u Prem Nazir , u Madhu , u Thikkurissy Sukumaran Nair , u Poornima Jayaram , u Shankar , u Mammootty , u Mohanlal bad ka Lakshmi ha ki bynta ba kongsan .
U Yeddyurappa u dei ban long u myntri rangbah .
U nongpyndap shiteng u pyndap ar tylli ki bit input bad u pynmih ia ka carry bad sum , kiba long ki ar tylli ki jingmih jong u nongpyndap shiteng .
Ia kane la shna na u maw lieh ba la jied kyrpang bad ka don lai tylli ki dome .
Nga la paw ha ka video jingrwai ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingplie ia ka Saudi Arabia sha ki nongjngohkai pyrthei ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka prokram jong ka jingthmu 2030 jong u Syiem Syiem.
U Will Freeman u im ka jingim kaba suk bad kaba riewspah khlem ka jingkitkhlieh ha London namar ka jingsiew kaba heh kaba la iehnoh ha u na ka jingrwai Khristmas kaba jop kaba la thaw da u kpa jong u .
Men thaw ia ki da ki jain linen ban tap ia ka doh jong ka jinglong lyngkhuid jong ki . naduh ka tyrpeng haduh ki tyrpeng kin kot : .
Sanphew ne kumta ki dang sah .
U Deputy Commissioner u la pynthikna ia ki nongshong shnong ban weng ia ki jingeh jong ki .
Watla ka dei ka Diverse and Federal Democracy hynrei ha kine ki 5 snem la buh jingmut ban pynkhreh ia ki jingpynbeit kiba khlem jingeh , kiba kynthup lang bad kiba shai na ka bynta ka ri India baroh kawei .
Ynda ngi la tip ba ka Agns ka dang khmih lynti ia u khunlung , ka jingangnud jong ngi ban long ki mishoneri ka la jah noh , ong u Serge .
U comet uba don ha ka lynti iaid kaba heh ne kaba heh bha shaphang ka pdeng jong ka barycentre um don ka jingkhlain bor ba la teh bad u khlur bad kumta ym khein ia u kum u bynta jong ka pyrthei jong u khlur .
Kane ka pynlong ia ka ban kham suk ban pyndonkam ha iing .
Haba bteng u la ong ba ka jingrung kam dei kaba shisha namar ba ka shong ha ka jingleh thok bad jingleh donbor bad kan ym pdiang satia da ka Pakistan .
Ha kaba sdang jong u snem 2003 ruh la ïohi ïa ki jingeh na ka bynta ka Rive .
La pynlut ia ka jingpyrshang kaba khraw ban ioh ia ka jingtip kaba kham bniah kumno ban pynkhlain ia ki jingiada ba kynja mariang jong ki dohkha .
Bunsien bha ki kynthei ki shah leh kum ki khynnah .
Ym shym la don ka surok kaba biang sha ka shnong jong ngi .
Ha ki 13 tylli ki jingialehkai shabar ki la ioh tang lai point .
Ka jingkhein jong ki bor sorkar ka pyni ba ki don 70 haduh 80 hajar ngut ki nong Bangladesh ha Maldives .
Hynrei u Kohli um shym la rung shapoh madan katba u Jadeja u dang iaid biang sha ka kamra pynkylla jain .
Mynta u dei u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Telangana .
Ka Russia ka lah ban leh kumjuh ?
Nalor ki jingpynshitom iap , sa 15 ngut ki Shiite Muslim ki la shah pynshitom da kaba pynshitom hapdeng hynriew bnai haduh 25 snem .
Ka la ai khublei ia ki nongialehkai na ka bynta kane ka jingjop bad kitbok kitrwiang ia ki na ka bynta ka lawei jong ki .
" " " Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia u Dilip ji , ia ka kynhun jong u baroh kawei , ki Nongbishar ba donburom bad ki paralok jong nga ha ka jingpyndep ia ka snem kaba 150 jong kane ka jingleit . " " "
Ka sorkar jylla ka dang iakynduh beit bad ka tnad bar ri bad ka Embassy .
" Kane ka sura ka ai jingmut ym tang ia kane , hynrei ba ka dur kaba U Blei U la pyndonkam na ka bynta u briew ka long " " kaba bha tam " " . "
Ngi la kut jingmut ban pynurlong ia ka thong ha u snem 2025 .
Ha kylleng ka pyrthei kumba 1 billion ngut ki briew ki pyndonkam ia ka Facebook .
Ka ain ka ai ia ka jingsiew bonus ia ki briew kiba trei ha ki karkhana bad ki jaka trei , ha kaba ki don 10 ngut ne palat ki briew kiba trei .
Ka tower ka ai ka jingpeit bha ia ka bynta jong ka shnong kaba la pynneh pynsah ha ka juk pdeng .
Ki la kyntu ia ka sorkar jylla ban pynsangeh noh ia katei ka projek .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia uwei .
Ka Jingleh khlem akor ia ki nongbylla sngi Maldives .
Ha u snem 1975 , la pynrung ia ka ha ka thup jong ki nongshna phlim rong saw bad ha u snem 2006 ka la long ka nongjop Oscar ba nyngkong eh kaba rong saw kaba la pynkup burom da ka muhor jong ka US .
Hato don mano mano ba ieng na ka bynta jong ki ?
U Maharaja jong ka Pankot
Ki pulit ki suba ba ki nongleh kam sniew kiba la pynkylla dur kum ki nongleit nongwan ki la hiar hadien ba ki la thang ia ki bus .
Ia ka Santa Fe kaba thymmai yn tyrwa ha ka dur kaba don ar tylli ki tyrpeng kaba lah ban ioh ia ka 6 tylli ki tyrpeng bad kumjuh ruh ia ka 6 tylli ki tyrpeng kiba pyniaid hi dalade .
Wat ia ki bym pat tbit ruh la khot ban ioh ia ka jingstad , ne ka jingstad , bad ia kiba bieit , ia ka jingsngewthuh .
Bad 16 tylli ki jaitbynriew ki iashim bynta ha ka .
Kam donkam ban thied ei ei pat .
Ka jingpynrung pisa kaba biang jong ka bank ka long kaba kongsan na ka bynta ka jinglah ban treikam jong ka .
Hadien kata kiwei pat ki jylla ruh ki la bud ia kane .
Mynta ka sngi ka India ka long ka sharak ban pynneh pynsah ia ki jinglong synshar paidbah , ka jingsynshar ain , ka hok longbriew manbriew bad ka jinglong niam .
Kane ka la pynlong ia ki briew ban leit buhai shnong na ki shnong khappud .
Hynrei ki kyrteng jong ki kim shym la don ha ka thup ba khatduh .
Ki don 29 tylli ki sakhi kiba kdew sha ka Pathri kum ka jaka kha jong u Babas , u la bynrap .
Ka jingsangeh treikam jong ki nongkit jingbah ka sdang ha Rajshahi
Katkum ki kyndon jong ka NRC , ki kyrteng jong kito kiba la shah pynbna kum ki bar jylla da ka Foreigners Tribunal bad ki kyrteng jong ki khun jong ki kim lah ban rung ha ka thup ba khatduh jong ka NRC .
Phi lah ban ai ram ia nga ban buh ia ka synduk jong nga ha ka shelf ?
" " " Ngim pat ju iakynduh ia kaei kaei kaba pynjot kumne " " ki ong ."
Ha kane ka snem mang tyngka ka jingmih mon sngewbha jong ngi ka long kumba 500 klur .
Ka jingialang kan sa shim ia ka rai hadien ba la bishar bniah ia kine ki mat .
Katto katne ki dukan kiba don hajan ki la shah pynjulor .
Ia kynduh u CM ka Tamil Nadu ia u PM
U hynmen rangbah jong u Anils , u nongpynmih phlim u Boney Kapoor ruh u la iathuh ha ka IANS ba un don bynta lang ha katei ka jinglehkmen .
Ka seng Congress ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka la pynpaw ia ki kot ki sla jong katei ka kompeni kaba buh ia ka jinglong nongshong shnong jong u Rahul Gandhi kum u nong India.
" Ia ka " " Ottoman Navy Foundation " " la seng ha ka snem 1910 ban thied ia ki lieng thymmai lyngba ki jingai sngewbha jong ki paidbah . "
Ki tip ruh ba kiba iap kim tip ei ei ruh em . U Nongkren 9: 5, 10. Kumno phin batai ia ka jingkyrmen jong kiba iap ?
Balei pynjah burom ia ki shipai India da kaba ym jer kyrteng ia ka China : U Rahul ia u Rajnath .
La bthah ia baroh ki ophisar jong ka tnad kit jingkit ba kin pynrung kyrteng ia baroh ki kali thymmai hapoh ka tnad kit jingkit ha nongkyndong ha ka series kaba thymmai katkum ki kyndon ba la buh .
U la dei ban ialehkai naduh u snem 2015 man ka por ha baroh ki rukom ialehkai .
Ia kane la leh da ka mang tyngka kaba rit .
Bad kaba kham sngewtynnad ka long ba ki la pynmih ia ka video clip kaba phylla kaba la kdew haneng shaphang ka jingshem jong ki ha ka jingialang .
" " " Lah ban ong ba ka education cadre ka long ka bor ba kongsan ban pyntreikam ia ka polisi pule puthi . " " "
Ka tnad elekshon ka la pynbeit 67 tylli ki jaka thep vote .
Ka tnad elekshon ka la lap ba katei ka jingkren ka long kaba pynkhein ia ka ain pyniaid ia ka elekshon bad ka la hukum ban ujor FIR pyrshah ia u .
Saw saw arngut kiba pan jingsumar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif bad la thmu ban pyllait paidbah ha u snem Khristmas 2018 .
Ka Cristina kaba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh ka ong : Kaei kaba nga sngewtynnad eh shaphang ki jingiaseng ka long ka jingieit bad jingpynshlur kaba nga ioh hangta .
U la don kham bun ki mar ki mata ban ia ki jingkitkhlieh .
Ka Honey kaba la shah pyniap ka la shah pyniap ha ka miet jong ka sngi Saitjain ha ki arngut ki khynnah shynrang hadien ka jingiakynad halor kawei ka khynnah kynthei .
Ngi lah ban ai jingkular ban wanrah ia ki tiar na India kiba ngim pynmih hi ne kiba ngi wanrah na China .
Katkum kane , la dei ban don 550 tylli ki jataka .
Hato ngi ju kyrpad ia u ban iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi haba ngi iakynduh ia ki jingpynshoi ? Math .
Da ka jingsngew lyngngoh shynrang u la shim ia ka ha la ki kti bad u la sdang ban pyrta jem jai , ka sur waltz kaba bieit kaba u la kynmaw na ki jinghikai shad jong u .
Ha kane ka tamasa la pynlong ia ki prokram kolshor bapher bapher ha Zabarwan park , kaba la pyni ia ka jinglong tynrai bad ka kolshor jong ka Kashmir .
Ka Honda Activa ka la iaid lait ia ka jingdie kaba 2 klur tyngka , ha pdeng jong ka aiom lehkmen .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la kren kham mynshwa ruh ban kyrshan ia katei ka jinglehkai , kaba ym tang ba ka pynkoit pynkhiah ia ka met hynrei ka iarap ia ka mariang .
Baroh ki team ha ka league ki long kiba iaryngkat bha .
Kiba shah kem ki long u Ashish Kumar , u Parameshwar , u Naveen , u Arun Kumar bad u Ajith Kumar .
" U George Fox u la pynksan " " ia ka jingkitkhlieh shimet na ka bynta ka jingngeit bad ka jingpyllait na ka pop " " " ha ka jinghikai jong u shaphang ka jingkwah ban long uba janai . "
ia kine lah ban pule na uno uno u nongpule ba laitluid .
Ki nongsynshar telangana ha kata ka por ki kwah ban pyniasoh ia ka hyderabad sha ka ri, ka thma ba la leh pyrshah ia ka kynhun shipai jong u synshar hi ka la pynpra ia ka jingsuk ha ka ri.
U la long u nongstad buit uba kham stad ban ia u Mahatma ne u Rajaji na ka bynta ka jingstad ba jylliew bad ka jinglong stet jong ki baroh .
U khlem mih bad kano kano kaba kum kata .
naduh ka spah snem kaba 10 ter ter ia ka kerala la synshar da ki trai jaka .
Hapoh ka jingtap jong ka ' jingroi bad jingbha jingmiat ' jong ki kynthei , kaba phi la ju leh ka long tang ban pynroi ia ka jingsngew shiliang khmat pyrshah ia ki shynrang .
,000 haduh 50,000 tyngka.
Ha ka anime , baroh arngut ki nongthoh ki long kiba rong saw .
Hynrei ka long kaba thikna ban ong ba .
Katba u Ranbir pat u la sdang ban ring dur ia ka phlim jong ki nongleh kam sniew kaba kyrteng ka Shamshera .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba u Jagdish Singh u la leit sha iing jong ka Meena ka tnga jong u Davinder Singh ha ka shnong jong u ha kaba iadei bad ka jingrakhe Lohri ia u khun jong ka .
Ka jingpynkhreh kaba shyrkhei ka la iehnoh ia ki jingmong kiba heh bad kiba snam ha ka met jong ki bad ki nongtrei ki la shna ia ki jingmynsaw kiba la tyrkhong da ka nar bad ka nar khlem kano kano ka jingpynhiar mynsiem .
Nga shu khmih lynti katto katne ki khubor jong u Mr Radulovitz bad ka Mrs Casement .
Ka Kashmir ka dei ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka ri India bad ym lah ban ailad ia ka .
U Andrew O’ Dwyer bad u paralok jong u u Geoffry Keaton ki la khlad noh ha ka por ba ka kali pynlip ding jong u kaba ki shong ka la tyllep noh na surok katba ki dang ïaleh pyrshah ïa ka jingpluh jong ka wah Green Wattle Creek hajan Buxton .
Ki dang rung tuh ia ki jaka jong ngi .
Ka kad liengsuiñ jong ka Zurich ka la tyrwa ïa ka bhah khajna kaba T.400 . 97 na ka bynta uwei u nongleit jingleit .
U la shongkurim ia ka Subhashree lane ka Mili Panda na Nimapara .
Ka jinglum khajna na ki kam khaii ka la hiar da 25 haduh 30 percent .
Ka jingthmu pisa ka long ka kam kaba iaid beit iaid ryntih .
Ki la buh lang 48 na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
Ia kren bad ki nongkyrshan jong u Varun Dhawan
Ki nongshah kynnoh ki dei kiba haïing hasem jong u nongïap .
Kum shi bynta jong ka jingdie ha ka Big Diwali , ka Flipkart ka ai ka jingpynhiar dor kaba T.2,000 ha ka model ba kongsan jong ka Moto G6 .
Kine ki lai ngut ki Lajja Gauswami , ka Elizabeth Susan Koshy bad ka Anjali Bhagwat ba la rim bha ki la duh noh ban rung sha ka phainal ha ka lympung ialehkai 50m rifle 3 position jong ki kynthei .
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka la iohi kumno la thang ia ka para jong ngi ha ka por miet khlem don ki bahaiing bad khlem ka jingmynjur jong ki , da ka jingiasngewthuh jingmut jong ka sorkar bad ki pulit ."
La knieh noh ia ka kynjri jong ka bad ki jain ki la tyrkhong .
Ka la long uwei pa uwei u briew na ka bynta lade .
U nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh u Abu Bakar Dhali u la pyntip ba yn sa tuklar ia kane ka rai ha ka iingbishar jong ka Calcutta .
Ki index jong ka pdeng bad ka rit ruh ki la ioh 0 . 70 na ka shispah bad 1 . 74 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ha ka bynta ba shapoh , ka phang pdeng baroh kawei ka long kaba lieh ryngkat bad katto katne ki accent kiba saw .
U Dabid u la ong ha u Abiathar u lyngdoh , u khun jong u Ahimelekh , “Nga kyrpad ïa me ban wanrah sha nga ïa ka ephod .” U Abiathar u la wanrah hangta ia ka ephod ha u Dabid .
Kam donkam ban pyni ia ka bor , ka paw haba ka don hangta .
Phi lah ban leh ia kine kiei kiei hadien .
Shiphew ngut ki shipai ki la iap ha kata ka jingshah thombor .
Ka jingialang jong ki panel ha ka 24 tarik u Jymmang ruh ka la sah khlem kut .
Kumjuh ruh yn shah ia ki khynnah ban leit jngoh ia ki skul jong ki naduh ka 21 tarik u September tang hadien ba la ioh ia ka jingmynjur da ka jingthoh na ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingiakren ka long kaba kongsan hangne ​​.
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da kumba shispah ngut eiei ki briew na ki katto katne ki jait niam .
Nalor kata , ngi dang thmu ruh ban pynlong shuh shuh ia ki prokram pynphriang khubor .
U nongshna phlim Karan Johar u pynlut por bha bad ki khun marwei jong u, u Yash bad ka Roohi, ha ka por ba khang khyrdep ka jingpang khlam.
Wat iehnoh ia ki shniuh jong phi kiba plie haba thiah .
U la ong ba ka kynhun jong ka ISRO ka don katto katne ngut ki samla stad saian kynthup ia ki kynthei .
Ki nong Ebla kim shaniah lut ha ki blei jong ki . Ka Ebla kaba thymmai ka don ruh ia ka ryntieh kaba itynnad jong ki kynroh arliang , kaba lah ban pynsngewtynnad ia kino kino ki nongshun .
Ka jingtieng ia kaei kaba phi long , ia kaei kaba phi long .
U la kynriah noh sha ka jingsarong jong u .
Kyrmen ban iohsngew shuh shuh ia u .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynmih ia ki jhur ruh kumjuh .
Dei ban khang pyrshah jur ia ka jingdie ia ki mar ba la khang .
Hapoh kane ka skhim Mudra Bank yn ai ram sha kum kine ki briew kiba kwah ban pyniar ia ka kam jong ki .
La pynlong ia ka jingialang .
Ngi donkam ban tei ia la ka jong ka bor .
ha u snem 1990 katto katne ki planet kiba don ka pyrthei sngi ki lap da kaba khein ia ka jingiapher ha ka jingkhih jong ki katto katne ki khlur kiba jan tam .
Katba ka dang don ha Victoria ka la sngewtynnad ban ak phlim .
U rangialehkai barim ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la ai jingmut ba u Jasprit Bumrah um lah ban ialehkai ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai bad u la artatien lada un ioh ia ka jingim kaba jrong .
U kyrtong shimet u Sumalatha Ambareesh u la jop ha Mandya da ka jingïapher kaba 1, 25, 876 vote pyrshah ïa u Nikhil Kumaraswamy .
Baroh ngi donkam ia ka mynsiem kum ka jong ka khynnah Australia khamtam khnang ban leit sha ki briew kiba ngim tip ne wat sha ki heh sorkar da ka khubor babha .
Ki samla ki lah ban don ki jingeh kyrpang ban tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong ki namar :
Ha kane ka juh ka lympung na ka bynta ki shynrang u Harmanjot Singh bad u Husandeep Singh ki la khur ïa ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
Ka jingkylli ka long kaba suk bha .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1800 baje .
Hynrei kajuh ka jingpule ka la kdew ruh ia ki jingduna jong u dawai .
Ka jingai por ba la buh kyndon na ka bynta ki nongshim ram shynrang kiba ioh tulop ka treikam haduh ka 31 tarik u Jylliew .
U la pyrshang ban pynskhem ia ka bor jong u .
Ym shym la phah ia ki shabar ri bad ym shym la pynphai biang ia ka pisa jong ki .
KKR ha ka IPL 2020
Ngan trei haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Bun ki plan bam ki don na ka bynta ki briew kiba heh palat ka jingkhia .
la seng ia ka ha ka snem 1937 .
La sam ruh ia ki khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpule bad kiwei kiwei ki bynta .
Kata ka jingtip ka lah nangta ban long ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingngeit kaba shisha .
Nga la don ha ka jingsynshar kaba pura .
Ka jingshah thombor jong u nongap khlaw ban pyllait im ia u blang sloth
Haba kiwei pat ki DHCP server ki ioh ia kane ka khubor , ki weng noh ia kino kino ki jingtyrwa ba ki la ai sha u client bad ki pynphai biang ia ka IP address ba la tyrwa sha ka pool jong ki address kiba lah ban ioh .
Shlei um ha Jhelum ha Jhelum Srinagar
Da kaba iasnohkti lang bad ka Congress , u Manpreet u la pynshisha ba um don satia kano kano ka jingkitkhlieh ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , la ong u Badal .
Ngi ai jingbam buffet bad ngi ai 20 percent ka jingpynhiar dor ia ka .
Ngi dang ia kren sngap jar halor ka PoK .
Ka Congress ka don ha ka bor synshar tang ha ki hynniew tylli ki Jylla ba kynthup ia ka Karnataka bad ka Kerala .
Ka jabieng ka la pyndap da ki jingkynmaw jong ka .
Ha ki khyndiat snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba ar jong ka spah snem kaba mynta ka Turkey ka la hap ban ialeh thma pyrshah ia ka Italy nyngkong , bad , hadien , bad ki ri Balkan .
Ki la iatreilang wat ha ki ar tylli ki phlim hadien ba ki la iakhlad noh .
Ngam lah ban jubab ia ka phone mynta , tangba nga iehnoh ia ka khubor .
Hato ka khlieh jong U Blei Deer ka long baroh kaba u Syiem u kwah shisha ?
Ia ka dur kaba don ka jingai jingim ia u Adam la dro ha ka jingkhang jong ka iingmane Sistine jong ka Rome kaba pyni ia ka jingthaw jong u ia ka jingphylla da ka jingsngewrit .
Ka jingpang sniehdoh kaba neh ar taiew ne palat .
Kane ka dei ka jingleh pyntieng bad ngin sa leh katkum kata Kano kano ka sienjam kaba donkam ngin sa leh , la ong u Singh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
La antad ba kumba 4 klur tyngka yn lum tang na ka kam karkhana .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka BA Literature ha Maharajas College ha Ernakulam .
Ka jingnang jingstad ka la kiew na ka 18 . 43 na ka shispah ha ka snem 1951 sha ka 64 . 84 na ka shispah ha u snem 2001 . .
" " " U nongthoh khubor jong nga um ju shna thok ei ei . ngi dei ki nongthoh khubor bad ym ju shah ban shna thok ."
Ngi la jied ar tylli ki rong rong saw bad rong saw .
Watla ka jinglong jingman kam da long kaba sniew kum ki shnong Marathwada hynrei ki don katto katne ki shnong ha ka distrik Nagpur kiba iakynduh ia ka jingduna um .
Dantewada , Apr 09 : U MLA ka BJP u Bhima Mandavi bad saw ngut ki bor pahara ki la khlad noh ha ka sngi thohdieng hadien ba ki Naxalite ki la pynbthei ia u bom IED uba la tynrah ia ka kali jong ki ha Dantewada jong ka Chhattisgarh .
32 ngut ki la iap ha ka jingtwa ka tnum jong ka dukan die marbam ha Latvia
Ka iingbishar ruh ka la pan na ka sorkar ban rai halor katei ka mat .
U Obama u la long u nongwan kongsan ha ka jingïaid paidbah ha ka sngi Republic Day , u president ba nyngkong eh jong ka US ban pynitynnad ïa kane ka sngi .
Hynrei haba iadei bad ki briew kane ka long kaba pher .
Rakhe ia ka Prakash Utsav kaba 351 ha Jammu
Hato Kane Ka Dei Ka Lawei Jong Ka Jingleit Jingleit Liengsuin ?
Ki nong Kashmir ki kwah eh ia ka jingsuk .
U Principal u Ashok Kumar Verma u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
La pyndep ia ki jingpyrshang jong ka Phase 3 ha ki shi hajar tylli ki sobjek .
Ka Kashari ka pynjlan ia ka por set phatok jong u Sivasankar . U ED u kam ba u la phah ia ki kot ki sla ba rieh sha ka Swapna lyngba ka WhatsApp .
To burom ia ki briew baroh , to ieit ia ka kynhun ki parabangeit baroh kawei . 1 Petros 2 : 17 .
U la long u khlieh barim jong ka State Bank jong ka ri India .
Kawei na ki kam ba kongsan jong kiba bun ki prokram thew ia ki software ka long ban buh jingthoh ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingpyndonkam ia ki software ha ka seng .
U Mr . U Kenzi u la pyni ruh ia ka E Guard , ka kor pyntip ia ka jingkhynñiuh jumai kaba la pyntreikam mynta ha ki tnad peit mariang jong ka Japan .
Ki jingmih na ki jingpyrshang jong ngi ki paw na ka jingpynbeit kyrdan jong ka India ha ka pyrthei ha ki dak bapher bapher .
U briew u la shah pynduh Rs 2 . 5 lak
Ka jingkylli ka long ban long ne ban ym long ?
Da ka rel , ka surok , ka duriaw bad ka suinbneng u khaw u la sdang ban poi sha man la ki thliew jong ka ri kynthup ia ki jaka ba jngai bad bym lah ban poi .
Ha kaba khatduh u la ieng ban kren .
PM Modis Mann Ki Baat ban sdang noh shen
Namar ka jingbym don jaka ieng kali , ki nongniah kali ki hap ban pynieng ia ki tanker beit ha ka surok bah .
Hynrei ka science ka nang kiew sha kata ka jingpynjlan ha kawei ka sngi ka lah ban wan shakhmat ne ha kawei ka sngi ka lah ban long kumta ok .
U Raj u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la iakren bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng bad u la kyrpad ia ki ban pynkhuid ia ka jingkulmar halor ka jingiakhun jong u .
Ka CBI ka la register 74 tylli ki FIR bad ka la ujor 48 tylli ki mukotduma ha katei ka jingleh thok .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka B . Sc na ka kolej Hansraj , ka skulbah Delhi .
Kumno ban pynduh ia ki acne .
Ki nongialehkai ba shadien ki long u Pritam Kotal, u Nishu Kumar, u Lalruatthara, u Anas Edathodika, u Sandesh Jhingan, u Salam Ranjan Singh, u Sarthak Golui, u Jerry Lalrinzuala, u Narayan Das, u Subhasish Bose.
" " " Ka long ka jingkylli jong ka ain " " ka la ong ."
Ha kajuh ka por ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba lai napdeng ki ri kiba shah ktah bha ha ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
" " " U Large Hadron Collider ha CERN bad u Tevatron ha ri America ki dang wad ia u lyngkhot lyngkhai uba long u Higgs boson u ban long ka sakhi na ka bynta kane ka jingong." " "
Ki nongialeh pyrshah jong ka Pathalgadi ki kyntait ia ka hok jong ka sorkar halor ki khlaw bad ki wah jong ki .
Lada kaei kaba nga la kren ka pynsngewsih ia uno uno na ki ne ia kiba ha iing ha sem jong ki ha kano kano ka rukom , nga sngewsih kumjuh .
Ka dohnud jong nga ka leit sha ka iing ka sem jong ka .
U la ong ruh ba un sngewtynnad ban ak ha ka phlim Marathi .
U Sri Simha Koduri u khun ba rit jong u M.M.
" U Paul u la ong ha ki : " " Da ka jingduwai bad jingkyrpad baroh . . . "
Ki la pynbna thma ia ngi .
Pule bniah ban tip kham bniah . . .
Ka jingai jingmut ka long ka lad kaba bha tam ban iada na kum kine ki jingjia .
La ialam ia ngi shapoh kawei ka kamra kaba rit ha kaba uwei u Inspector pulit u la thoh ia ka kyrteng jong u koidi jong ngi bad ia ki kyrteng jong ki briew kiba la pynngat ia u ha ka jingpyniap briew jong u .
Pynïap ïa ki 39 ngut ki nongsiat suloi ha Istanbul ha ka nightclub
Hato phi don ia u kpu hemp ?
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la don lypa ha Goa bad u la pynbna ba u myntri kam pohing u Manohar Parrikar un long u myntri rangbah ba thymmai jong ka .
Palat 30 000 ngut ki samla pule na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la pynrung kyrteng ban iashim bynta ha ka Students Science Village .
Pan ka SC ia ka nongrim jong ka CBI halor ka jingkyrpad jong ka Karti Chidambaram ban leit shabar jylla .
Kumta , ka mut hangne ​​phi thoh ia ka kum u 22 tarik u Naiwieng , 22 tarik u Naiwieng , bad phin thoh hangne ​​kum kata ka dei ka pisa ba la ioh na u Naresh Kumar .
Ki jingai jingmut ynda la pyntreikam kin ktah ia ka jingsiew jong ki 47 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 52 lak ngut ki nongioh penshon .
Un sam ia ki shithi jingmynjur sha ki nongioh jingmyntoi na ki jhad kit dohkha ba jrong hapoh ka skhim Blue Revolution .
Ka por jong ka prokram ka long 5 snem .
Ki Kompeni Target ki long kiba trei shitom ha ka kam pynmih bor ding lyngba ka bor sngi ha ri India .
U la ong ba wat la kiei kiei ki lah ban long kiba be-aiñ hynrei kito kiba leh ïa ki kam runar kiba shyrkhei ki dei hok ban shah pynngat ha ka ain kumne : .
U Arjun u dei u briew uba sngewtynnad bha ia ki lad pathai khubor.
Ki mar ki mata kiba la shah lute da ki klur tyngka .
Dei ma ki ym dei u Tony Blair ki ban shah pynshitom lada ym don shuh ka sorkar Labour . '
Ha ki snem kiba la leit noh , katto katne ha ka kam sumar ki la bishar bniah ia ki jingong jong ki nongpynkhiah niam . Ki la shem aiu ?
Katba kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki long u MP ka YSRCP u Vijayasai Reddy , u Srilakshmi bad u Rajagopal ki la leit mih hakhmat ka kashari jong ka CBI .
" " " Tang ki pla tyngka jong ki shynrang , ki pla kti jong ki kynthei , ki mobile phone bad ki shabi kali yn shah ban rung hapoh madan " " la ong u Saikia . "
Phi lah ban wan sha Avenue Regent haduh lashai ka janmiet ha ka por hynriew baje ?
Ha kane ka sngi la don lang ka Neelam Sawhney Secretary ka SJE bad bun ki riew rangbah .
Na ka bynta jong ngi ka la long shaphang ka jingpyrshang ban pynbor ha khmat , ban pynrem ia ka jinglehkai swing , hynrei kaba shai ka long ba ngim shym la lah ban iaid lait ia u lain .
Katto katne spah tylli ki longïing kin duh noh ïa ka jaka bad ka kamai kajih junom .
Na ki 9 ngut kiba iap 6 ngut ki dei kiba iap ha Madhya Pradesh , arngut ha Uttar Pradesh bad uwei ha Rajasthan .
Ha ki jingtynjuh bad ki jingshah pynshitom bein jong u baroh , um shym la pyrkhat ia lade .
Katto katne ki nongialam ka seng Tamilnadu ki ngeit ba lait na u Chidambaram ym don mano mano ruh kiba don ia ka kyrdan ban ialeh pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u J Jayalalithaa bad ia u heh jong ka seng DMK u M Karunanidhi .
La phiah ia ki ha ki saw kynhun .
Nga la shoh ia uta u khun jong ka blang . . .
Kata ka long kaba palat bha ia ka 85 miligram kaba la shem ha ka khuri kophi kaba rit .
U la ong , Lada nga kylli ia phi shaphang kano kano ka kam hadien kane , te wat iasyllok bad nga . U la ioh ia ki jingpynrem na nga .
Na ki arngut ki hynmen jong u , uwei u dei ruh u ophisar IAS , katba uwei pat u dei u nongmihkhmat na ka tnad bar ri jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi un pynlong ia ka jingbam miet kum ka jingburom ia u President ka ri France .
Hynrei kane ka lah ban long kaba eh .
Ka kynthei kaba la san kaba iaid ha rud lynti hajan ka thliew ding kaba saw ha sor .
Ki block Devanagari , Bengali , Gurmukhi , Oriya , Tamil , Telugu , Kannada , bad Malayalam ki long kumjuh baroh katkum ka jingpynrung kyrteng ISCII jong ki .
Kyntait ka US ia ka jingdawa ka Beijing ha duriaw South China
Hynrei ki pulit ki la leh tang khyndiat eh ka jingkiew hangta shakhmat .
Hato don kaei kaei kaba ki dang lah ban sngewtynnad ?
U Kathir u sngewsih shibun haba u paralok ba jan jong u u wad jingiasyllok bad kiwei pat ki kynthei , khlem da pyrkhat ia ki jingsngew jong u .
Kane ka test ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki kali ba die ha India namar ka India ka dei ka ri kaba 5 ha ka pyrthei kaba shna kali kit briew .
Lada haduh 44 snem ki iew ki hat kim lah ban lap ia ka dor ba shisha jong u kew uba u nongrep u donkam ban ioh , ka paw shai ba ki iew ki hat ki jngai na ka jingtreikam .
Wat pyrkhat ia kiei kiei kiba la leit noh : Phi lah ban pynphai biang ia kaei kaba la dep jia .
Hadien ha ka jingim jong ka , ka la ak kum ka nongak phlim ha ki katto katne ki phlim .
Ia ka pung Pumuckl ha ka park la ai kyrteng katkum u briew uba don kajuh ka kyrteng uba la thaw da u Ellis Kaut . Ka dur ka pynmih um man ka por , kaba lah ban pynsngem ia ki nongwan park khlem da khmih lynti .
Kane ka dei ka theatre , ko khun .
Ka Parliamentary constituency kaba tang kawei ha ki Islands ka don baroh 54266 ngut bad na kine 27 475 ngut ki dei ki nongjied shynrang bad 26 791 ngut ki dei ki nongjied kynthei .
Ki jingkhang ki pyniasoh lang ia kine ki kamra baroh .
Kumno u trai un leit pynphai biang ia ki burom jong ki Baskerville lada um don pisa ban pynneh ia ka jaka ?
" " " Sngewbha pyrshang ban sngewthuh ia ka jingpynbeit jong ki Raj Niwas bad Secretariat . "
U doktor u la ai jingmut ban shongthait shi taiew khnang ba ka tyrpeng kan koit .
Ka EcoSport ka don ia ki headlamp kiba treikam hi dalade , ki wiper kiba tip ia u slap , ka Ford SYNC ha kaba phi lah ban sync ia ka smartphone jong phi kaba dei ka system kaba pyntreikam da ka sur .
Ki don ki jain bapher bapher kiba la thmu na ka bynta ki jinglehkmen bapher bapher .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka um ka la kylla long kaba ym lah ban pyndonkam shuh ha kine ki 15 sngi ba la dep .
" Ki briew ki don ka jingshaniah kaba khraw ha ka AAP . " " "
Uwei u briew u la jah ha ka wah Indrayani ha Pune bad ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban lap ia u , la iathuh ki heh sorkar .
U Masood Azhar u don ha Pakistan , u shitom bha , u shitom haduh katta katta ba um lah ban mih na iing namar ba u shitom shisha .
Ka Jingpynpaw jong ka Riti Synshar jong ngi ka pynbna ba ka ri India ka dei ka ri kaba khlem niam .
" " " Ka jingma kaba kongsan na ka bynta ka jingbha jong ka ram ka long namarkata hato ki sorkar ki lah ne em ban pyndep ia ki jingkular jong ki polisi , " " ka la ong . "
" Ngin sa sngewsih ia u ", u la ong ha ka Twitter .
Ka long kumba ia ki jingrwai ba la thoh na ka bynta ka phlim lah ban pynmih kum ki kot , ki la shim por haduh katta katta ban thoh ia ki !
Ym dei tang ki kynthei kiba don ha ka jingma .
" " " Mynta ka sngi ka kaiphod test jong nga ka wan negative "
U Winkler u la pynskhem ba kane ka dei ka daw jong ka jingshah siat .
Kan shim por ia ka tnga jong phi ban sngewshngain hapoh ka jinglong khlieh jong phi .
U la bthah ia u pulit ba don ka jingkitkhlieh ban wan mih ha ka jingbishar kaba hadien bad u la bthah ia ki pulit ban pyntip sha ki ktem shipai duriaw jong ka Punguduthivu bad Velanai ba kin wan ruh kumjuh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki bus ki iaid stet bha kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ki dukan die bad maramot ia ki kompiwtor
Ka jingpynslem ban siew bai lutksan : ILO .
Ngim don kano kano ka jingeh iwei ia iwei pat .
Nalor kane , ka thmu ruh ban pynmih 10 MW ka bor ding na ka sngi .
Ka jingmih ha ka BV ka don ka jingsma dohkha kaba jur bha kaba mih na ka jingkiew jong ki khniang jingpang kiba khlem lyer .
Kam dei tang ki pulit .
Hynrei namar ka jingkwah burom bad da ka jingai jingmut jong ki paralok ba shaniah shimet jong u kiba long u Banasura bad u Narakasura , u Kamsa u la rai ban pynhap noh ia la u kpa bad ban thung ia lade kum u Syiem jong ka Mathura .
Ka sorkar Congress kaba mynshuwa ka la wanrah ia ka jylla ha ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
New Delhi : Ki jingpyllait ba la ai na ka bynta ban pyndonkam ia ki pisa 500 kiba rim kin kut noh ha ka sngi Thohdieng shiteng miet i . e
Ki jingthung ba kongsan jong kane ka jaka ri jingri ki kynthup ia ki dieng blue pine , fir bad dieng deodar .
U Secretary ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das bad ki symbut Lat barim ka RBI u Subir Gokarn bad u Rakesh Mohan la tip ba ki long kiba pdeng ha ka jingieng jong ki .
Na ka bynta u snem 2019 . ka jingiakop jong ka season kan phiah ha ki ar bynta .
Ka Lexus LS 500h kaba thymmai ka la mih nyngkong ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2017 bad ka dei tang ma ka ka kali kaba don ia ki kali hybrid napdeng ki nongialehkai jong ka .
Ym tang ma ngi , ma phi hi ruh .
Ka tnad treikam jong ka ri India ha ka ri America . . .
Baroh 16 tylli ki jingtyrwa ki la wan ban bishar ha khmat ka kynhun myntri .
Ki heh jong ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh ki la ïathuh ba ki liengsuiñ jong ka Indian Airlines , Jet Airways bad Air Deccan ki la shah pynsangeh noh namar ba kim shym la kiew na Delhi namar ka jingsniew jong ka suiñbneng .
Ha ka kyrdan science , 36 ngut na ki 39 ngut ki khynnah ki la pass .
Ka jingleh jong ki ka la pynsngewsih ia nga , bad nga la rai ban ym shaniah iano iano ruh .
Ban pynduna ia ka jingjia aksiden , ki pulit ki la phah jingai jingmut sha ka MC bad ka HUDA ban pynkylla katto katne , hynrei kam pat don kano kano ka jingkiew .
Ia ka jubab la shem ha kawei na ki pharshi jong u Jisu .
U Anil Kapoor u poi sha Udaipur ryngkat bad ka tnga jong u ka Sunita Kapoor .
kaei ka jinglong jingman jong ka jingpyndonkam umphniang ?
Ym shym la pynbna paidbah hynrei baroh ki TV channel jong ka thain ki la iathuh ia ka jingshah beh kam jong ki ophisar .
“ Ka India ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam ha ka pyrthei na ka bynta ka Abbott , bad ki la bei tyngka hangne ​​katkum kata ”, la ong u chairman bad heh ophisar jong ka Abbott u Miles D. White .
Kane ka dei ka jingpyrkhat thymmai jong ngi ka ban sa paw ha ki por ban wan .
Hynrei ka jingbun jong ka jingpynlang kam pat biang .
" Kan ai jingmyntoi ia ka India bad ka US " " u la ong .
Ka Riti Synshar ka sam ia ka bor thaw ain hapdeng ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla katkum ki thup jong ki jingthoh ha ka Khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar .
Ka sorkar kan ai ruh ia ki jingkyrshan ban pynroi ia ka jingtbit bad kiwei kiwei ki jingailad sha ki kompeni kiba bei tyngka katkum ka jingdonkam .
San tylli ki lieng kiba shong ha rud duriaw harud duriaw .
Ki paralok jong nga ki text man ka por wat haba ki dang niah kali .
Ki kynthei England pyrshah ia ki kynthei India
Kane ka buh ia ka pisa ha ka kti jong ki briew .
Ka long kaba bha ban lehkai man ka por , ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah , ban sangeh noh ban dih duma , ban pynneh ia ka jingkiew jong ka snam , bad ban khanglad ia ka jingdih kyiad .
Ki pud ki sam ki bym shai . Katto katne ki samla ki iehnoh ia ki kyndon khnang ban iohi ia kaei kaba ki lah ban ioh .
Namar un ieng ha ka kti kamon jong uba duk ban pynim ia u na kito kiba bishar ia ka mynsiem jong u .
29 ngut ki briew ki la iap bad 23 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos kit nongleit nongwan ka la hap ha ka thliew um ha ka surok bah Yamuna Expressway ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Pule lang sa kawei pat na ki jingthoh bakhuid .
" " " Da ka khmat sha ka jingeh jong ki nongphetwir , ka Chancellor Angela Merkel ka batai ba kawei ka kam kaba kham kongsan ban ia kiwei pat kan long kaba kongsan ia ka Germany ha u snem 2016 : " " " " ka jingiatylli jong ngi . " " "
Ka kynhun pulit ka la poi bad ka la plie ia ka jingkhang bah .
Katto katne 55 jait ki Macropodidae ki don ka jingheh naduh ka jong u briew haduh ka jong u bsein .
U Rishabh Pant : U Rishabh Pant u la jah rngai ha ka por ba la slem bha .
ka kyntien kaba marwei jong kajuh ka kyntien .
Ngin sa pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ka bor na ka bynta ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki ri jong phi .
Ka masi kaba shongthait ha ka jaka shong jong ka thuk thuk
Lada ka Congress kam shym la shim ia ka sienjam u Narendra Modi un jin da la knieh noh ia ki jaka jong ki baroh .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajinder Kumar bad u Rachpal Singh .
Kane ka dei ka jingpyntreikam bad ngi donkam ban iai pynbud biang ia kum kine ki jinglehkai khnang ban nang kiew shuh shuh , u la bynrap .
U synran Jakob u jubab ia kata ka jingkylli da kaba ong : Ngan pyni ha phi ia ka jingngeit jong nga da ki kam jong nga .
45 baje mynstep : Ka ding ka la bthei ha Nipun Tower , Karkardooma community centre ha nongbah Delhi .
Hynrei hato ki la vote ia nga ?
Ki jaitbynriew bapher bapher ki dei ban ialehkai na ka bynta kano kano ka thong ba iadei lang , kum ka bor ne ka jingsynshar , ne ka jingmyntoi ba kynja met , kum ka spah ne ka jaka .
Ki dei ki dkhot jong ka jingialang jong ki Shiphew ngut .
Ka shong ha mano ba rai u la leh hok .
Ha ka 19 tarik u Jylliew 2013 , u Sethi u la pynmih ia ka jingpynbna ain sha u Mitra halor ka check ba la pynjah burom .
Hynrei ka Bharatiya Janata Party ka la lah ban rung shapoh ka jylla hadien ba u Narendra Modi u la wan ha ka bor synshar .
U nongmihkhmat jong ka US ha Dhaka u Dan W Mozena bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad jong ka US ki la don lang ha kane ka jingialang .
" Kane ka long namar ba ka bor akor kaba shapoh bad ka jinglong hok jong u kam shah ia u ban leh kumta " " la ong ka Sonia Gandhi . "
U Satchell u la ïalehkai phutbol na ka bynta ka Rotorua United .
Pyrshang ban pynmlien hangne ​​, OK ?
Ngam tip ia ka jinglong mynta jong ka mat , u la ong .
U la shah lap haduh mynta .
Kiei ki lad ki lynti bad ka lynti kaba don shakhmat ?
Ia ka jait dohkha Krishna la shem ha ka them jong ka wah Krishna ha ki bynta ba shathie jong ka jylla Maharashtra bad Andhra Pradesh .
La khmih lynti ba kane ka tiar kan don 6GB ka RAM bad ka lah ban don ia ka battery kaba 4 , 150mAh .
Ia ka met kaba la iakren ha kane ka jingthoh la khot ha ki kot ki sla jong ka Israel kum ka Sorkar Israel .
Ka khubor kaba sngewsih : U Menes u Syiar Lieh u la shah pyniap .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka KTM Duke 125 .
U khynnah rit u pyni nuksa ia ki kpa jong u ha man la ka jingkhih jong u , ka khmat jong u ka tyngshain da ka jingsngewnguh . u kpa u iarap ia u ryngkat , ka khmat jong u hi ka shai da ka jingieit bad jingmynjur .
