Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC hynrei haduh mynta ym pat don ba kem ia u .
U Prof. K . U Narayana u nongpyniaid jong ka kolej u la long u nongpyniaid .
Kane ka jingjop kam pynlong ia ngi kiba sngew sarong .
Ka jingbat jaka ha ka jingmut kaba kyllum kam ai ia ka hok katkum ka ain .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u iaroh ia u Shah
Ka la pynkhuslai bad pynsngewsih ia ki stad saian .
Ka jingiakren ka dang iaid bad lah ban khmih lynti ia ka jingpynbna kaba khatduh ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Ka dor jong ka Google Pixel 3 ha India : Rs 71, 000 shaneng .
U nongaiktien jong ka Cosatu , ka seng jong ki nongtrei jong ka South Africa u la ong ba arngut na ki sengbhalang kim shym la pyllait bad ym shym la tip shano ki don mynta .
Ngi iasoh bad ka jingwad hadien ba ka la jah la ar taiew .
Ka long ka jingtap kaba jylliew ha kaba baroh ki jinglong ba marjan jong ngi ki shah pynrung lang ban thaw ia ka kynhun kaba kham heh .
Ka Kondapalli ka dei ka shnong kaba don hajan ka Vijayawada ha ka Elaka Krishna jong ka jylla India .
Ka la thmu ban pynmih pisa T.12 000 klur .
Namarkata ka long kaba donkam ba ngin bud ia ki jingbthah kiba U Blei U ai ha ngi lyngba ka Ktien jong u , ka Baibl bad ka seng jong u kaba don ha pyrthei .
Kumta phi buh kham duna ka umsoh , bad namarkata , ka jingmih : kham duna ki jingkylli ba la pynbeit .
Ki paidbah ki la dawa ban maramot kloi bad shna thymmai ia ka surok .
Ym don ba tip ne sngewthuh .
Ha kane ka phlim la don lang ruh ka Alia Bhatt , u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar , u Janhavi Kapoor bad u Anil Kapoor .
Apple iOS 12 : Ka jingpynbha ia ka jingtreikam .
Kumba 500 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka nongbah bad ka GCW ruh ki la iashim bynta .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U PM Modi u la pynpoi ruh ia ka jingkhublei na ka bynta u bnai bakhuid Ramadan ban wan sha u Abbas bad ki paidbah ka Palestine .
U myntri rangbah barim ka jylla u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la kyrpad ia ki paralok barim ka party jong u ba kin wanphai biang sha ka kynhun party namar ka dei ka por kaba biang eh ban leh ia kane .
Ka jingnoh synniang jong ki ka la klet noh .
10 tylli ki jingshim ba kongsan na ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor u Aadhaar
Ka ABVP kan leit sha ka UGC ban pyrshah ia ka jingpynkiew bai JNU
Ka Bynta 3 Ka Babilon Bakhraw Ka Bor Pyrthei Kaba Lai
Ka India ka la long ka ri kaba lai hadien ka US bad ka Israel ban leh ia kane , la ong u Shah .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynjah burom ia ka da ka video jong katei ka kam runar bad u la byrngem ban phah sha u tnga jong ka .
U la kynnoh ba la mang T.25 lak sha kawei pa kawei ka depot na ka bynta ka jingshakri ban buh jingbam .
Mynta ngi tip kaei ka g jong u 3 kaba iaryngkat bad ka .
Ki khynnah kynthei ki dang bam ia ki jingbam jong ki .
Ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka jingkem ia ki na ka bynta mynta .
Ki arngut kim pat iatrei lang ha kawei ka phlim .
Mynta ka jingkylli ka long : kaei kaba donkam ban leh ?
12 : 11 baje mynstep : La pyntip sha ka Supreme Court ba dei tang ka Jharkhand , Nagaland bad Tamil Nadu kiba la ai ia ka jubab ha kane ka mukotduma .
" Ha katei ka jingialang paidbah u la ai ia ka " " ultimatum " " ia ki pulit jong ka Delhi ban pynkhuid ia ki surok ha katei ka thain lym kumta , u la ong ba kin hap ban ia tyngkhuh bad ki surok."
Ka Maruti Suzuki Kan Pynmih Shen Ia Ki Kali Ba La Pynbiang Ha Ka Maruti Suzuki
Na ka bynta kiwei pat ki jingtip , nion hangne ​​.
Hynrei ki Muslim ki la kyntait ban ngeit ia ka jingkular jong ki nongmane bleithaw bad ki la ialeh pyrshah .
Ha ka taiew ba la dep ki shipai BSF ki la kurup ar tylli ki lieng tong dohkha Pakistan kiba la shna da ki dieng .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan bha kaba dawa ia ngi baroh ban pyrkhat bad pyrkhat .
Arngut ki kynthei kiba ieng ha ka park ba la ker sawdong da ki sim .
La buh ia ki nakas ba kyrpang ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah bad la iohi ba ki pulit ki dang peitngor bha ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Lada palat ia kawei ka kali ka pyniasoh bad ka pla tyngka ba la siew lypa jong ka NHAI , ka SMS kan pyni ia ka jingkhein jingdiah jong baroh ki tag ba la ai sha ki kali .
Shisien ba ki la dep ia ka course jong ki , yn sa tied ia ki bad kawei ka kompeni na ka bynta ka jinghikai kam kaba 1 snem .
U myntri ka tnad pule puthi u Sikandar Singh Maluka un plie ia ki jingialehkai lashai ka sngi .
Ban pynskhem ia ki jaka kiba la don lypa hapoh ka jingpynlang um Ban pynshlur ia ka jingpyndonkam lang ia baroh ar ki um ba don ha sla khyndew bad ka um ba don hapoh khyndew Ban iarap ia ki nongrep ban wad ia ki jaka ban buh ia ki tyllong um kiba ngam jyllop
Ka la batai ba ka la tip nyngkong eh ia ki paidbah haba ka dang kren ha ka jingiakhih kaba suk ha ka jaka pule , ka la iohi ia ki samla pule bad ki nonghikai ba ki ia mareh sha ka hostel .
1 Ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah , ki nongseng kam seng jam bad kiwei kiwei . , halor ki mat jong ka mariang da kaba pyrkhat bha .
Ka kompiwtor kam dei thikna ka mashin .
kumta ngan pyni ia phi ba nga ruh teng teng nga hap ban leh khyndiat ka jingkhein lypa .
Ki shipai kynthei jong ka BSF ki la dep ban buh ha ki khappud jong ka West Bengal bad Punjab .
Ngi sngewskhem ban pynurlong ia ki thong ba la buh ha ka liang ka pisa tyngka , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
" Hynrei lada ki arphew snem ba la leit noh ki la hikai ei ei ia ngi , ka long ba ia ki jingeh kiba khraw tam kiba ngi iakynduh ym lah ban pynbeit marwei " " u la ong hapdeng ka jingshad kti " .
Ka aktress Bollywood ka Deepika Padukone ka la long kawei na ki sur ba donbor ban pynsngewthuh shaphang ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Kham bunsien haba ngi ialehkai bad ki kynhun bapher bapher jong ka ri , u coach u wanrah ia ki buit bapher bapher katkum ki plus bad ki minus jong uta u nongialehkai pyrshah .
Kumta , wat sangeh ban thrang bad to iai bteng ban ialeh pyrshah ia lade .
Haba mih na ka bynta ki nongmudui , ki nongiasaid ain ba rangbah u Raju Ramachandran bad u Anand Grover ki la kyrpad ba ki jingpynrung kyrteng kin kut lashai ka sngi bad kumta ka la kham slem ban leit sha ka HC .
Nalor kata , katto katne ki ktien dak ki la mih marwei bad ki paw ba kim don paralok satia .
Nga tip ia ka jingkhlain jong ka jingiakren bad katto katne ki mat ha kaba ki lah ban long katto katne ki jingiapher ki dang pynbeit .
Peit , kane ka deal nga la donkam ia u , nga lah ban ym donkam shuh ia ka .
U Shinzo Abe u la pynthikna ba ym dei ban don kano kano ka jingkhanglad ha kane ka projek .
Kawei ka nongtrei kynthei ka shah tan noh da ki riew paidbah bad ki dkhot jong ki shipai .
Ngam tip katno ka por kin shim por .
Ka jingbun jong ki molekyul kaba 180 ka lah ban long ka shini , ka galaktos ne ka shini .
Ngan kiew ha ka rel , bad ngan hiar ha steshon kaIyan .
" " " Lano yn ai ia ka jubab kaba iadei bad ka jingleh donbor jong ka China ? " " "
La iathuh ba ki la siat ruh ha suinbneng .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki nuksa jong ka Baibl shaphang ka jinglong bashisha ?
Phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ba ka jingshongkha ha ka rta kaba dang rit ruh ka dei kawei na ki daw bah jong kane ka jingeh .
Da ka jinghiar jong ka sorkar halor ki telcos hadien ka jingpynrem jong ka Supreme Court , ka Bharti Airtel ka la siew T.10,000 klur sha ka tnad Telecommunications sha ki jingsiew ba la buh da ka ain .
Ki jingbam ki lah ban long ki bym bit namar ka jingpynjakhlia da ki khniang jingpang kiba sniew .
Naduh katei ka por ka jingkynnoh ba un mih noh na ka BSP ka la jur bha bad ka jingkynthoh ka la nang jur hadien ba u Swami Prasad Maurya u la rung sha ka BJP mynta u bnai .
" Ha ka " " Jingtreikam " " mode , ngi don ia baroh ki jingtip kiba donkam ban pyniaid ia ka mashin ba la pynbeit bad ba lah ban ioh " .
Sawan 2019 : Ka jingpeit kumno la rakhe ia une u bnai bakhuid ha kylleng ka ri .
Ka jingpyrkhat jong phi halor ka jingpynkylla kyrteng ia ka Allahabad ?
U nongshong wai uba la tyrkhong khlem thylliej .
Don ki nongialap kiba kyrpad ia u nongpyniaid ia ka jingpule ban buh kyrpang ia ka jingkynthoh kaba nyngkong ha kawei ka paragraph na ka bynta jong ki , khnang ba kin ym duh ia ka lad ban pynpaw ia ka jingngeit jong ki .
Ka EgyptAir, ka Emirates, ka Etihad Airways, ka Kuwait Airways, ka Qatar Airways, ka Royal Air Maroc, ka Royal Airways, ka Saudi Arabia bad ka Turkey.
Ngi lah ban shim ba ki la pan jingiarap na ka mynsiem ha ki jingpyrkhat jong ki .
Naduh katei ka por , ia ki arngut kiba la shah kem la set ha phatok .
Ka kamra shet kaba don tang kawei ka painkhana , ka jaka sait jain bad ka jingkhang .
Nangta la pynbud biang ia kane ka rukom ha ka sngi kaba bud .
Martyr SP u Baljeet Singh uba la duh noh iala ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha Gurdaspur
Bhopal : U myntri ka tnat bor ding u Priyavrat Singh u la buh ia ka nongrim jong ki kam pynroi kiba la mang palat 2 klur ha ka Jirapur block jong ka Rajgarh distrik .
Ka jingmynjur jong u nongpeit ia ki hukum katkum ka kyndon 104 .
Ki ar tylli ki kynhun kiba wan jngohkai ki la dep ban ïoh jaka ha ka phainal jong ka sngi Saitjaiñ hadien ba ka India ka la shah pynhap hadien ba la shah rem lai sien .
U don shibun ki kot kiba la pynmih .
Ki briew jong ka Congress ki pyndonkam ia ka ji ha ka kyrteng jong u Masood Azhar ban pynshlur ia ki kam lehnoh .
U pynlong biej ia nga da ki jingphohsniew bad ki jingkhang shit jong u .
Pynkylla ia u nongpyndonkam shwa ban pyndep ia ka jingpyniasoh .
U nongrwai un pynkhih ia ka camera na ka bynta kane ka projek , ha kaba yn don ia ka jingrwai jong u A R Rahman .
Katto katne ki ri kynthup ka India ki la pynkynriah noh da ki spah ngut ki nongshong shnong jong ki na Hubei bad Wuhan .
Ka karkhana LTTD ba la pynlong ia ka jingpyrshang ka pyndonkam ia ka um duriaw kaba don ha sla khyndew ban pynkhluit ia ki lyer kiba mih na ka um ba mih na ka um kaba mih na ka um kaba lah ban dih bad kumjuh ruh ia ka um kaba bha kum ka boiler .
La pyni ia ki jingrwai , ki jingkren , ki poim , ki shad kynhun da ki samla pule .
U nongïalam jong ka Bollywood u Karan Johar uba la rakhe ïa ka sngi kha ba 45 snem jong u ha ka 25 tarik u Naitung , u la shim ruh ha ka twitter ban phah ïa ka jingkhublei jong u sha u AbRam bad khot ïa u kum u Gemini buddy jongu .
U aktor Tamil u Johny Vijay u leh ia ka kam jong u pulit .
Nga bad u lok jong nga u Les, ngi la san ha kajuh ka block ha Bronx, arngut ki rangbah lynti.
Ka long kumba , lehse namar ka jingtieng palat , ki paralok jong nga ki iai kylli ia phi ia ki jingkylli ki bym thikna kiba phi lah ban jubab tang ha ka rukom kaba pyllun .
Ka pisa Rupee ka hiar 8 paise pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
U la pyrkhat ban pyniar ia ka kam jong u sha kiwei pat ki nongbah .
Ka Andorra ka don ka jinglong ka suinbneng kaba lum , kaba don ha ka dewbah bad ha duriaw , katkum ka jingjrong jong ka .
Ki don baroh 62 tylli ki Nos . jong ka Gaon Panchayat hapoh kine ki phra tylli ki block .
Ka bor synshar shnong ka ju sah ha ka khlieh ban sam ia ki jingiarap .
Kaei kaba phi leh Ender ?
" " " Katno phi thikna ? " " Ki la kwah ban jubab ba " " 99 na ka shispah " " " "
U Babu Ram Sharma u Sub Divisional Magistrate jong ka Rohru u la ong ba 50 tylli ki longïing kiba la sah khlem ïing khlem sem na ka jingpluh jong ka ding la ai jingïarap mardor haduh T.10 hajar tyngka , ka jaka sah ba shipor , ki jaiñ ki nep bad ki khaw rashon .
Ki pulit ki la kurup ia ki lai tylli ki bus .
U Sir Hawthorne Lewis u la long u Lat uba nyngkong eh ban shong ha ka iing syiem Lal Bagh .
Bad uno uno uba shim ia ka jingim jong ki shipai jong ngi un hap ban siew ia ka dor kaba heh bha .
Ia kane ka phlim la pyni da u Franz Osten bad la pyni ia ki nongak na India kiba kynthup ia u Himansu Rai , u Enakshi Rama Rau bad ka Seeta Devi .
Ha ki hynniew tylli ki jingialehkai ba bud ryntih jong ki , ki la ioh ban khur ym duna ia ka ar tylli ki wiket .
Kane ka jingshakri jingrwai choral ka la bteng haduh kine ki sngi .
Ka mukotduma jong u Rajiv Gandhi : Ka SC ka buh ia ka hukum halor ka jingkynthoh jong ki nongshah rai pynrem
U nongshah kynnoh u la jngi na ka kali pulit , u la iap .
Ka dor jong ka jingpynbeit ryntih ia ka genome jong u briew ka nang hiar stet bha .
Ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon Lok Sabbha kan thep vote ha Kolhapur , Satara , Sangli ha Western Maharashtra , Beed , Jalna bad Aurangabad ha Marathwada .
Hynrei hadien jong ka baroh ka jingjynjar jong ka jingkynran dien .
Ki seng nongtrei ki dei ban sngewthuh ia kane , u la ong .
Ka jingdon jong u Bali Singh ka long kaba kongsan ha kane ka phlim .
U Roy bad ka tnga jong u ka Evelyn Roy ki la leit sha katei ka jingialang bah kum ki nongmihkhmat jong ka seng Komunist . ka Meksiko .
U Trump mynta u la jop lai tylli na ki saw tylli ki jylla kiba la pynieng kyrteng kloi , hadien ba u la jop da kaba pynngeit ha South Carolina bad New Hampshire .
Ka Japan bad ka Germany Sepngi ki la iohi ia ka jingroi kaba khraw ha ka ioh ka kot ha kane ka phew snem .
Arnab , kane ka dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Mynta ngi tip ruh kumno ki Stasi ki pyndonkam ia kita ki file .
Hadien u la shong ha Memphis , Tennessee bad Chicago bad katba ka nam jong u ka nangroi , u la leit kylleng kylleng kylleng .
U Rusty u wan ban tan ia u James ha ka lynti kaba sah sha la iing .
Ka dei na arngut ki briew ha kawei ka jaka nongkyndong , kiba la pan jinghikai Baibl .
Ka jaka kaba la shah ktah ha ka jingshlei um ka long 542 , 773 hectare .
U director Bollywood u Madhur Bhandarkar u la ong , Sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u K Balachander .
U nongaiktien jong ka tnat iada ri jong ka Srinagar u Colonel Rajesh Kalia u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingjia kaba kum kane .
60 ngut ki MP ki la ioh jaka ha ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha bad sa 51 ngut ha ka jaka jong ki nongwan jngohkai jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Hadien ba u la lah ban thep century pyrshah ïa ka Sydney University , u O’ Reilly u la pynkynriah ïa u sha ka kyrdan ba nyngkong khlem da pyntip lypa , ha kaba u la sahkut .
" " " Kam dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba man ka por " " ong u nongpyniaid ."
Baroh ki la pyllait noh hadien ba la dep sumar ha ki hospital .
Maharashtra : Ka jingpluh ding ha ki slum ha Pune ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka nongrim jong ka jinglong kyrdan ka long kaba kongsan tam .
" " " Ym lah ban len ia ka jingshisha ba ki jaka peit phlim ki don ka jingitynnad kaba pher , hynrei ha kine ki por ban don ia ka phlim ba la pynmih ha ka OTT ka long ka jingkyrkhu kaba pura " " la ong u Madhavan .
Bad ka para jong u ka Mona Seif kaba la ialeh pyrshah ia ka jingbishar shipai ia ki riew paidbah , naduh ba sdang ka jingiakhih , ka thoh ha ka Twitter :
Hynrei nga ia mynjur bad phi ba lada ha ka jingiaid lynti ngi duh noh ia ka jingiadei bad ka pyrthei jong ki jingmut jingpyrkhat , ngin sa long kiba duk haduh katta katta .
Kumta ngi lah ban khmih lynti aiu ?
Sir , thikna kaei kata baroh kaba la jia ?
Ka sorkar thymmai ha Pakistan ka la pyrshang ban pynbeit bad ka India .
Kumta ka jingpynlong shimet ka dei kawei na kiei kiei kiba ngi la leh .
Ha kane ka phlim Krrish 3 ba la pynmih bad pynmih da u Rakesh Roshan , ki don ruh ki ak bynta jong ka Priyanka Chopra , ka Kangna Ranaut , ka Viveik Oberoi bad ka Shaurya Chauhan .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka skulbah Panjab .
La pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital ha Bathinda .
Naduh ki sngi u Moses ka jaitbynriew ka la don ki syiem .
Halor kane ka jinglong jingman , ka long kaba eh ban ngeit ba ka dor jong ka ksiar ha India kan hiar bha naduh hangne ​​.
Khnang ban rakhe ia kane ka sngi kaba kongsan , la pynlong ia ka jinglehkmen paidbah kaba heh bha da ki bor pyniaid kad liengsuin ha ka 19 tarik u Naiwieng 2011 ha S . I . V . Ka Madan Skul ha Tutikorin .
Ha u snem 1984 ngi la iohi ia u Rishi Kapoor bad ka Dimple Kapadia kaba phong da ka sari ba ki shad da ka jingsngewtynnad ha ka jingrwai ba sngewtynnad kaba la rwai da u Shailendra Singh bad ka Asha Bhosle kaba la rwai bha.
Ki kyrtong kiba la aplai ia kane ka eksamin ki lah ban shim ia ka admit card jong ki na ka website jong ka Indian Navy .
Hynrei u la pynshai ba ia u myntri dewiong ha kata ka por ym shym la shah ban shah eksamin .
U nongïalehkai stet jong ka ri India u Deepak Chahar u la long u khlur jong ka kynhun ïalehkai ba rim jong ka Chennai Super Kings .
La kumno kumno kawei na ki snam jong u blue whale ka long kaba heh haduh katta katta ba u khynnah u lah ban rung hapoh jong ka .
Ka Centre na ka bynta ka jingwad bniah halor ka jingkitkhlieh ha ka pule puthi bad ka jingbishar bniah ia ki nonghikai .
Ki jingleit jingwan jong ki rel ha ka thain ki dang sahkut .
Hynrei ki kot khubor ki shim khia ia lade bad u Kipling um shym la shah niewkor than .
Ka elekshon ka lah ban jia biang ha Bihar ong u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav .
Da ka jingsngewnguh ia ka Chernobyl ngi ioh ia ka jaka rieh tngen ha ka U . S .
Ka jingkiew dor jong ki soh bad ki sohjew ka la long 58 . 17 na ka shispah bad 52 ngut . 69 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ha kaba iadei bad ki kam , ngi la iaid sha ka jingjot .
Ki dkhot jong ka Palika ryngkat ki heh na ki tnad bapher bapher ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka dawai kaba pyndonkam ban pyniap ia ki khniang .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka CBI kan tohkit ia kane ka kam .
Ha kane ka taiew , ngi ia kren shaphang ki tiar Nano .
Phi lah ban tip ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi ka la nang hiar ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U la pule ha ka S. N. College ha Quilon bad ha ka University College ha Trivandrum .
U ai jingmut bha ia ngi .
Uwei u lah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingleit jngoh kai .
Ka lum Alborz ha kaba ki jingtwa lum ki la jia ka dei ka jaka ba pawnam ha ka sngi kut taiew ban leit kjat bad kiew lum .
La pynkut noh ia ki jinghikai Yoga ha ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang
Nga tip ba ki nongthoh histori kim sngewbha .
Ka jingim jong ki nongdro ba khraw ka long kum ki tiar kiba tyngshain kiba tuid halor ka um kaba jynjar , kiba pyni ia ngi da ka liang jong ki kam jong ki ia ka jinglong jong ki um kiba khlain bor .
Pule ruh : U Akshay Kumar u la kynthoh da ka epic meme ia ka video jong u riteish.
Pyndonkam ia kajuh ka layout na ka bynta baroh ki window .
Ki khlur ak phlim u Bhumi Pednekar bad u Karan Kapadia ha ryngkat u Arshad Warsi , u Jisshu Sengupta bad u Mahie Gill .
Ha kaba kut u la aiti ia ka mawkordor kaba la pdiang .
Ha kawei ka sngi u la lap ia ka waitlam kaba la tyrkhong ha u ice bad hadien ba u la dawa ia ka waitlam , kynsan kynsan u la lap ba u don ka jingsynshar halor ki jinglah jong u .
Shimti u Shri R K Verma kum u Secretary bathymmai ka Railway Board .
U la pynthikna ba ka Centre kan bteng ban ai jingiarap ia ki Jylla ban pynkhlain ia ki jingtei bad ki kam pynroi hapoh ka BADP .
Ki bor pahara kiba la buh ha kine ki jaka .
Ki la kam ruh ba ki kit doh sha kawei ka dukan ha Jajmau .
Ki nongdie ki la iathuh ruh ba ia ka Swift thymmai yn tyrwa ha ki hynriew tylli ki rong .
Ki pulit ki sngew ba kim lah ban kitkhlieh ia kaei kaba ki leh .
U Dabid u la ong ia u khun jong u u Solomon : To tip ia U Blei jong u kpa jong me bad to shakri ia u da ka dohnud kaba janai . 1 Khronikl 28 : 9 .
La shna na ka bynta ka jingthmu kaba khraw
U ialehkai na ka bynta ka kynhun kriket jong ka Abahani ha ki jingialehkai jong ka Dhaka .
Halor 7 ngut . 3 lak ngut ki Muslim Rohingya ki la phet krad sha ka Ri ba marjan jong ka Bangladesh da kaba kynnoh ba ki la shah thombor ha ki shipai Myanmar kaba la wanrah ia ka jingeh jong ki phetwir ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki kyndon jong kane ka bynta kin treikam ha kaba iadei bad ki jingkhein na ka bynta ka snem jingkhein kaba sdang naduh ka 1 tarik u bnai Risaw , 1992 bad ki snem jingkhein kiba hadien .
Katba u dang ring ia ka jingrwai na ka bynta katei ka phlim , u Prabhudheva u la mad ia ka jingpang khlam shipor namar ka jingshah pynkhih jur jong ki shyieng .
Ki seng khaii bad ki seng nongtrei bapher bapher ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Press Colony hangne ​​.
U KL Rahul u dei ban plie ia ka jingialehkai .
Ka ri India ka dei ka jaka sah jong baroh ki niam bah jong ka pyrthei .
U Chidambaram u la mih na phatok : Hadien 106 sngi ka jingshah set phatok ym shym la buh wat kawei ruh ka jingshah kynnoh pyrshah ia nga .
Ha ka jingshisha , ka kot khubor Health ka ong : Ki khyllung kiba dang don ha ka kpoh ki lah ban iohi , iohsngew , mad bad sngew ia ki jingsngew , la pynpaw ka jingwad bniah kaba thymmai .
Katto katne ki jingkylli kiba ka bench ka la buh na ka bynta ki nongmudui ki long , kaei ka dei ban long ka jingheh bad ki jinglong jong ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ?
Hato phi la sngewsih ia ka Congress ?
Ka juh ka Snapdragon 625 SoC kaba don 4GB ka RAM , 64GB ka jingbuh jingkynmaw bad artylli ki shooter kiba 13MP ha ka bynta ba shadien .
Ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki iaroh ia ka video jong u Satish .
U la thang ia la ka jong ka iing .
U Deputy Commissioner ka Elaka Rohini u Rishi Pal u la ong ba ka . . .
" " " Ki myntri jong ngi kim donkam ban risain ."
Ka jingshah thok ha ka Punjab National Bank : U President ka Fire Star Diamond u Vipul Ambani u la shah kem ha ka CBI .
Ka dang slap ha ka por ba jia kane ka jingjia .
ka rel hajan u dieng hajan ka jingtei .
Ka Bengaluru ka ieng nyngkong napdeng ki distrik baroh ha ka jylla .
Ka dei shaphang ki shynrang ne ki kynthei .
Ki nongthep ETF ruh ki la leit sha ki lynti .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha ka camera jong nga .
U Harry Anand uwei na ki nongrwai ba nyngkong eh ban sdang ia ka rukom ban wanrah ia ki jingrwai remix ha ri India u la rwai ar tylli ki jingrwai na ki jingrwai .
U Deve Gowda bad u Inder Kumar Gujral ki wan ha ka jingmut jong nga .
U Manmohan Singh u la ai ia ka jingkren mang tyngka kaba jrong tam ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Ka Neena Gupta ka kren shai , ka pynpaw ‘Ngam shym la long ka kmie kaba marwei’.
Haba ki briew ki don ki tiar nuclear , ki lah ban leh kham sniew ban ia kaba pynmynsaw ia ki para briew . ki lah ban pynduh jait ia ki !
U Riteish Deshmukh un ak ia ka bynta jong u hynmen jong u Tiger Shroff ha ka phlim Baaghi 3 .
Kawei na ki kali ka la khanglad ia ka bus .
Ka jingpynbiang 4260 klur hapoh ka tnad surok bad shna iing
" " " Ka jingiarap kaba rit ka ju leit sha ka lynti kaba jngai khamtam haba phi sngewthuh ba ka dei ka kali kaba heh , " " u Dhoni u la thoh ha ka video .
Nangta u nongshah kynnoh u la phet noh bad iehnoh ia ka ban iap .
U Mr . U Schwendler u la ai sngewbha ia la ka jinglum jingtip ba bha jong u , bad ha u bnai December 1875 la seng ia ka jaka ri mrad kaba heh bha da ki jingnoh synniang ba la ai hi da ki katto katne ki nongai .
Ki Pulit ki la maham ruh ia ki briew ba kim dei ban mih na iing .
U la kyrpad ruh ia u ban ai ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla .
Pynthymmai ia ka file ha ka archive ?
U nongsiew dor u dei u briew uba siew ia ka dor jong ka thain na ka bynta ki jingdonkam paidbah .
Ka PTI ka iathuh , da kaba shim na ki heh sorkar , ba ki liengsuin Pakistan ki la pynhap bom katba ki dang wan phai .
U ophisar tohkit u ASI Gurmel Singh u la ong ba dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki runar .
Ka myntri rangbah ka Jayalalithaa ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad phah ia ki myntri ba kyrpang ban leit jurip ia ki jaka ba shah ktah .
Nga mut ban ong ba u kwah ban mih noh , bad u shu iaid beit , u bteng beit 450 volt .
Nalor kata , mynta lah ban pynbeit thymmai ia ka software jong u missile ha ka por kaba lyngkot khnang ban lah ban jubab kloi bad thikna ia ki jait jingialeh pyrshah kiba thymmai .
Ka jingbym biang ki tiar hikai tynrai ka la pynlong ia ngi ban shaniah ha ki kot jong kine ki ri kiba donbor khamtam ha ka kyrdan jong ki skulbah .
Kane ka projek ka kynthup ia ka jingtei ia ka hotel Budget Accommodation , ka jaka pdiang ia ki nongjngohkai pyrthei , ka jaka peitkai ba lait , ka painkhana paidbah , ka jaka bam , ka jaka ieng kali bad ka jaka bam .
Ka dor ba iadei jong ka mar kan rai ia ka jingkwah jong u nongthied .
Kumta to ngin ong ba nga don nga ong ba nga don 3x ka iaryngkat bad 15 . Mynta sa shisien , phi lah ban leh is ha ka khlieh jong phi .
Ka India ka iaid ha kaba kut
La khmih lynti ba u Stokes un duh noh la kumno kumno ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka samoi .
Ka Sridevi ka la shongkurim ia u Boney Kapoor uba dei u nongpynmih phlim bad u para rangbah jong ki aktor u Anil Kapoor bad u Sanjay Kapoor ha u snem 1996 .
Ka UPES ka la jop da 34 ron .
U la duwai : To pynsngewthuh ia nga , ba ngan sumar ia ka hukum jong me bad ba ngan sumar ia ka da ka dohnud baroh .
Ka kam jong nga , ka kam jong ka Party , ka long ban pynbeit ia ka jingshah rem .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki nongdie jingdie .
New Delhi : U Rahul Dravid u rangïalehkai ba radbah ka India u la pynliem ïa u paralok barim jong u u Sachin Tendulkar ha ka jingthep vote jong ka Wisden India ban jied ïa u rangïalehkai ba tbit tam jong ka India ha ka jingïalehkai Test ha baroh ki por .
Ia ka dak jong ka dang lah ban iohi shai ha ka Google Maps haba pyndonkam ia ka jingtreikam jong ka dur jong u satellite .
Ka la long ha ka 14 tarik u Iaiong 2015 ha madan ialehkai ha Columbus , Ohio .
Ha ka bynta ba nyngkong ha ka IX Five Year Plan 10 tylli ki Project la mynjur da ka Sorkar bad la pyntreikam da ka Sorkar Jylla Uttar Pradesh .
Ka jingkiew ha ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa pyrthei bad ka jingplie kaba kham duna ha ki iew ki hat jong ka ri ka la khia ia ka pisa rupee .
" Nga tharai ba ngi la pynlong ia ki kali ha India kiba rem dor palat ", la ong u Vijay Chhibber , u secretary jong ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah .
La mynjur ia ka jingshimti jong ka State Bank of India ia ka State Bank of Indore
Ngi la weng noh ia baroh ki jingsiew khajna .
Ka Bilat ka don ryngkat bad ka India na ka bynta ka jingmut ‘ Make in India ’ bad ‘ Pynroi ia ka India ’ .
Ka jingthmu jong kane ka jingiakhih ka long ban pynshlur ia ki briew ban pynrung ia ki khun ha ki skul sorkar .
Asian Games 2018 : Pynbna u CM ka West Bengal ban ai khusnam T.10 lak ia ka Swapna Barman kaba la jop ia ka takma ksiar
Nalor kata , ka sorkar kan sdang ia ka jingpyntreikam ha ka rukom kaba khraw ha kito ki khep ba ka ioh ia ki jingtip kiba thikna .
Ka Starbucks ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
" Ha ka jinghikai jong u U Jisu bunsien u ju kylli ia kiwei : " " Phi mut kumno ? " " ".
Ka jingpynbna jong ka JMM ka la ong ruh ba lada ka JMM ka wan ha ka bor , 75 percent ki kam ha ki riew shimet kin long tang na ka bynta ki trai shnong .
Ka tnat wad bniah ia ka khyndew ka dang pynlong ia ki jingwad bniah ha kaba iadei bad ka jinglong jong ka khyndew bad ka jingbha jong ki tiar shna bad ka um .
Ki briew jong u Noah ruh ki la kyntait ia ki nonglam khubor .
Don ki briew kiba san ha ka rta , ym ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ia ka jingpan jong ki sorkar la kyntait da ka iingbishar hadien ka jingong jong ka Lokayukta ba ka sorkar kam don bor ban weng noh ia ka mukotduma .
Ka jingbuh pisa na ka bynta ka khajna kamai ka long ka rukom ban buh pisa na ka bynta ka jinglong tymmen .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 , ki don 51 tylli ki jaka sumar paidbah bad ki riew shimet ha ki lai tylli ki jaka .
" " " Ha kata ka por ngim shym la iatip iwei ia iwei pat ."
Ngam kwah ban ai jingkular lamler ia ki nongthep vote .
" U la kyrpad ia ki hajar ngut ki nongbud jong u ba kin sdang kumjuh ban shna umsoh harud duriaw , " " hangno hangno ruh ba ka long kaba suk " " bad ban hikai ia ki nongshong shnong ban shna umsoh be-aiñ , hynrei kaba donkam . "
Ka jingthoh ba kongsan : To long kiba kloi ban iohsngew , kiba suki ban kren , kiba suki ban bitar .
Ki board ki pynkiew mark ban iarap ia ki nongwan IIT ?
Kiei ki bor ba halor bad kumno ki Khristan ki niew ia ki ?
hooid ka nar ka dei ruh ka nar kaba lah ban sngur .
Na ka 12 450 klur tyngka ka sorkar kan pyllait noh mardor 3 475 klur bad kaba sah 6 475 klur yn pynrung hadien .
U Hafiz Saeed u la shah set hapoh iing ha Lahore.
La pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka ri naduh ka 25 tarik u Naiwieng 2015 haduh ka 31 tarik u Lber 2016 na ka bynta ban pynjur ia ka jingiashim bynta kaba radbah ha ka Swachh Bharat Mission .
Rekod ka CBI ia ka jingkren jong ka para jong u Sushant ka Mitu Singh
La iathuh ba U Ansari, u la kit kumba 200 kg ka doh ha ka Van jong u, ha kaba u la shah thombor .
U Khosrau I u la beh shnong 292 ,000 ngut ki nongshong shnong , ki mraw bad ki briew ba la jop sha kane ka nongbah thymmai ha ka snem 542 .
U Shri Moily u la kyntu ia ki samla engineer ba kin wanrah ia ka jingkylla ha ka tnad bor ding da ka jingtrei shitom , ka jingaiti lut bad ka jingnoh synniang jong ki sha ka kam tei ia ka jaitbynriew .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia bad ki la shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
U Cooper bad u Harry ki lap ia ka trok jong u Pete ha khlaw .
Ki kam jong u khun bynriew ki shah pynjot .
Ngim ju kwah ban long kum ki nongialam niam ha ka por U Jisu . Ngi kwah ba ki rai jong ngi kin pyndonburom ia U Blei bad ia ka balang . 2 Kor .
Ka RGNIYD ka la shah khein kum ka skulbah ha u snem 2008 katkum ka kyndon 3 jong ka ain UGC 1956 .
Hynrei ki la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi ban pan jingpynsangeh ia ka jingpyniap ia ki .
U la ong ba un kyrshan beit ia ka samaj .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la jia hajan ka ri Papua New Guinea kaba don ha ki rud duriaw .
Ha ka jingiadei bad kita ki kyntien iathuhlypa , naduh ki snem 1930 s , ki paidbah Khristan kiba ka jingkyrmen jong ki ka long ban im ha ka pyrthei junom ki la tuid sha Seion .
Baroh ngi tip ba ka dei ka jingmih na ka .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Santosh Chaudhary uba dei u MP na Hoshiarpur ha Punjab u la pynpaw ruh ia ka jingpyrshah halor ka jingpyni ia ki dur jong u Badals ha ki kali kit nongpang ba la bei tyngka da ka Centre .
Ka kham suk bad ngi lai ngut .
Nga tip shano kan ialam ia nga .
Nalor kine ki liengsuiñ , ka ri America ka la pynpoi 200 ngut ki shipai suiñ .
Ki sakhi ki pyni ba ki kham duna ka jingma ban siew ia ki ram jong ki ban ia ki shynrang .
Nga kren shaphang u Mohammed Iqbal , phi pyrkhat ia u Iqbal Singh .
Ka jingpeit na khmat jong kawei ka iing kaba don ka ben , bad ki shuki kiba don ha khmat .
Hajan ka dohnud jong u .
na kine ki long u Hymenaios bad u Aleksander . ia kiba nga la aiti noh ha u Soitan , khnang ba kin ioh hikai ban ym kren bein ia U Blei .
Ha ka spah snem kaba nyngkong ki kynthei ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka niam Khristan .
La ai ruh ia ki 100 tylli ki jingshah pynshitom .
Ha ki ar tylli na kine ki case , ma ka hi ka la don ha ki komiti ba ai jingbit .
Ka jingduk ka la hiar da 8 . 7 na ka shispah ha kane ka por hapoh ka rukom treikam jong u Rangarajan pyrshah ia u 7 . 9 na ka shispah ki hap hapoh ka rukom treikam jong u Tendulkar .
Schultz , nga sngewkmen shisha ban iohi ia phi bad ngi biang .
Nangta u Maharishi Kashyapa hadien ba u la pyndep ia ka yajna ban ioh khun shynrang , u la ai ia ka kheer ba la shna na ka bynta ka jingknia yagya sha ka Malini ka tnga jong u Priyamvad .
U la pynlut ruh katto katne ka por kaba bha bad ki khynnah .
Ka seng Congress ka la jop na ki seat hynriew sien , ka DMK saw sien bad ka AIADMK arsien .
Ym don jingkhein ha ka ri ba katno ngut ki lok ki jor ki iakynduh ia ka jingbym lah ban kha khun .
quote , ne pynbna ia ka , la ka long da ka ktien ne da kumwei pat , ia kano kano ka dor ne jingsiew . lane
Ha u bnai ba la dep , katei ka kompeni shna kali elektrik ka la pynïasoh ïa ka Tesla Motors India bad ka Energy Private Limited ryngkat bad ka ophis ba la pynrung kyrteng ha ka nongbah Bengaluru ha Karnataka .
Ia kane ka jingtei la shna khnang ban iada na ka jingshit jingkhriat .
Ki nongpang ki shah shitom katba ki doktor ki pyrshah
Ki samla kin sa pass out kum ki nongtrei bording , ki nongtrei um , ki nongtrei kali bad kin lah ban ioh kam ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ka la dep ban maramot kaba dang shen ha ka 16 tarik u Nailur 2014 .
Hangne ​​ki la ia kynduh ia ki Brian Boru kiba khlain bor ha New Eltham .
Lada phi jied , u pointer u kylla sha ka crosshair . Click bad tan ia ka jaka ba phi kwah na ka bynta ka screenshot .
Ki nongiakhih ki dawa ban pyrshang pyniap briew pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ka jingkiew jong ka jingmih jong ki ka dang duna .
U Kedar um ju bowl bha ha ki net , hynrei u dei u nongialehkai kriket uba stad .
Da ka jingsngewsih namar ka jingïakynad bad u tnga jongka , kawei ka kynthei na ka thaiñ Cuddalore jong ka Tamil Nadu ka la pynngam ïa ki lai ngut ki khun jong ka ha ka nala um bad ka la aiti noh ïalade .
U Jehobah hi u long ka nuksa jong kane .
Nalor ki jingleh ba kynja mynsiem jong u , u Fateh Ali u la thoh ruh ia ki poitri ha ka ktien Persia da kaba pyndonkam ia ka kyrteng poitri jong ka Waisi .
Bad kane ka pynkylla beit sha ki jingdro jong nga .
Ki briew phareng ki la saphriang halor u lum katba ki briew phareng ki don harud ka liang ba shadien .
Ka jingshakri kaba lah ban ioh lada jia ba mih ding .
Nga kwah ban iohi kumno ki leh .
U OC Sukumar Biswas u la ong ba u nongmudui u la aiti ia ki katto katne ki kot ki sla ryngkat bad ka jingujor da kaba kdew sha ka khubor ba la sam ha Facebook .
Ngam nym pynkylla ia ka kyrteng khatduh jong nga hadien ba la shongkurim .
Ka la kylli ruh , ' Hato phi dei wat ka kynthei kaba shlur ha ka phlim India lada phim don la kumno kumno kawei ka dur shong bike ? '
Nalor ka Manisha ka Maska ka ak ruh ka Prit Kamani , ka Shirley Setia bad ka Nikita Dutta .
Ki briew kiba kwah ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei ki don ki daw kiba kyrpang ban nang ban ap .
Baroh arngut ki dang don katto katne bnai ha kata ka por .
Ngi shem ia ka jubab ha ki kyntien U Jisu : U Khun u briew u la wan . . . ban aiti ia la ka jingim kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Ngim ju ai ia ki jingbit trei ba bun jait hapoh ka TWES .
Nga sngewkmen shibun eh , sngewbha ban don hangne ​​.
" Ka Kanton Alikadam Ka Kanton Bandarban " " Ki Jaka Kanton " " . "
Ia kane ka metiap la buh ha Civil Hospital Dera Bassi haduh 72 kynta na ka bynta ban ithuh ia ka met iap .
Ki kynthei ha ka kam saian ki long kum ki shipai ha ka jaka jong ki nongshun .
Dei ban don ka jingpyrkhat kaba jur bha halor ka jingseng kam seng jam bad ka jingthaw kam thaw jam .
Ka Parliament kam lait na ka jingshah thep soki ong ka MP ka Congress ka Renuka Chowdhury .
U kyndit , bad u sngewthuh ba um lah ban iohi .
Na u Hesron , ka longiing jong ki Hesron : na u Karmi ka longiing jong ki Karmi .
Ki wheel ki la dei ban iaid ryngkat bad kane ka jingkiew .
Bad ka jingkhmih lynti ia ka drama la pynpoi !
Ka pisa kaba long Rs 18 . 28 klur la buh na ka bynta kane ka jingthmu .
Kiwei pat ki dang don ha Damaskos .
Nga la ap ia u la slem bah .
Ïa kane ka lympung yn pynlong ha ka rukom ïalehkai Double Round Robin bad bud pat sa ki playoffs .
" Dei na kata ka daw ba u la pynjlan ia ka rai jong u " " la ong ki tyllong khubor jong ka seng . "
Em , dang shen u la shah ot shniuh , phi lah ban iohi ia ki shniuh barit kiba sngur ha ki tmain sniehdoh kiba don shapoh .
Nga la shah pynsniew , la ong u Trump .
" " " Ngi thmu ban iatreilang bha halor ka roi ka par bad ka jingiada ia ka jinglong ka suinbneng " " ka la ong haba iasam ia ka rynsan bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi . "
Arngut ki nongñiah bike na India ki la rung sha ka histori
Ka Congress bad ka SP ki la tied .
" " " Mynta ka sngi ka long ka sngi kaba sngewsih shibun ."
U Shri Naidu u la kdew ruh ba la kyrpad ïa ka jingïashim bynta jong ki riew pawnam ha ka jingïalehkai bad ki riew pawkhmat ban shim ïa ka jingsngew jong ki paidbah jong ka ri .
XDMCP : Ym lah ban shna ia ka buffer XDMCP !
U la ong ba lait na kane ka pisa kaba T.10 000 Klur la mang hapoh ka Mudra Yojana na ka bynta ban ai kam lajong ia ki hajar ngut ki briew .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana bad ka jaka sait jain .
La buh katto katne ki rekod jong ka jingstet bad ka jingjngai ha ka jingtreikam .
" " " Hato ki Pulit ki don hok ban siat ia u lok jong nga ? " " "
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah .
Ka Jylla ka ai jingkyrshan kyrpang ban pynbha ia ki jingtei ialehkai kum ki hostel , ki jaka ialehkai , ki jaka ialehkai bad kiwei kiwei . Kine ki jingthmu kin dang bteng ha u snem ban wan ruh .
" " " Kam long kaba bha ban leh kumta ."
Phi lah ban iohi ba ia kane la thoh da ka Pyrthei bad ka dei ka Ophis jong ki halor ki Drok bad ki Kam runar .
Ki panchayat ha ki shnong ki pyrshang ban pyntuid ia ka um .
Haba nga dang rit nga sngewtynnad bha ia ka jingbam .
Ha ka khubor , u Dr . U Singh u la ong ba , ka jingitynnad jong ka Onam ka shong ha ki jingleh niam jong ka .
Ha kane ka sorkar , ka seng Bharatiya Janata Party , ka NPP , Naga People Front , ka Trinamool Congress bad ka lok Janshakti Party ki don ki nongmihkhmat ha kane ka sorkar .
U president ka seng u Bipin Bihari Nayak u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki nongtrei jong ka rel ki la iohi ia ki jingduna ha ka rel bad ki la pynlip noh mardor ia ka bording ha u wire uba heh bha .
Ka jingpyllait im ka dang iaid ha ki jaka ba shah ktah .
Ha baroh 42 tylli ki skul la iashim bynta na kylleng ka ri India .
Ka la don lai ngut ki khun ha kata ka por .
U Jehobah u la hukum ïa ki Israel ban rakhe ïa ka jingpyllait mraw jong ki da ka kambah ha Ijipt man la u snem .
La pyllait im ia ki " nong Bangla " " ki mraw " " na khlaw ha Thailand "
Ym tang kum u khun , hynrei kum u aktor bad u nongkyrshan Ngi baroh ngi long kiba la kyrkhu ban sakhi ia ka jingkhraw !
Da ki spah ngut ki nongmihkhmat na baroh ki district jong ka jylla ki la iashim bynta .
Mash bha ia u sohjew bad khleh lang bad ki jingbam ba bang .
U tnga jong ka u Abhishek Bachchan u la pynthikna ïa kane ka khubor lyngba ka twitter .
Ban pynpra ia ki paidbah , ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi , ki la pynbthei ia ki bom pynbthei bad hadien ki la siat ha kaba lai ngut ki briew ki la iap .
U Lee u la bthah ruh ia ka .
Hynrei ka jingthmu ka la paw pyrthei bad la weng noh ia u Haji Ahmed na ka kam diwan .
Phi lah ban pynkylla pisa hi na ka account jong ki kmie ki kpa sha ka account jong ki khun .
Ka raga ka la iaid lyngba ia ka bynta kaba nyngkong bad ka la poi sha ka bynta kaba ar .
Ka GDP ka pyni ia ka dor baroh jong baroh ki mar bad ki jingshakri ba la pynmih hapoh ka jaka jong ka ri .
Ka K30 Pro ka lah ruh ban wan ryngkat bad ka jingpynbiang stet kaba 33W .
Ka pisa jong ka ri kaba la pyniaid hapoh ka float kam shem ia la ka jong ka kyrdan ha ka iew jong ka pisa bar ri .
U la ong ba u PM u pynpra ia ka synshar paidbah jong ka ri da kaba ialam bakla ia ki paidbah .
Wat ki khun jong ngi ruh kim shym la pyrshah .
Ha Uttar Pradesh 5ngut ki briew ki la iap ha Jaunpur bad Rae Bareli .
U khlem don jingeh ei ei, u Jules.
Hadien ba ngi la iap bad ngi la kylla long ka dewmet bad ki shyieng baroh hato ngin dang shah pynshitom ? '
Ia kane ka jaka sumar la pynroi sha ka General Hospital ha u lum Rangmahal ha Andarkilla , Chittagong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kane ka jingialang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hynrei lehse ngi lah ban iakynduh shen .
Kumno Nga Lah Ban Ialeh Ia Ka Jingpynbor Ki Paralok ?
Ka ai ia kajuh ka dor bai lutksan bad jingmyntoi na ka khajna kum ka EPF .
Nga shim ba ka jingsngewthuh jong ngi ka dang long kaba biang ?
Ka jingtei kan sdang ynda la ithuh ia ka jaka na ka bynta kane ka projek .
Katba ia kane ka plan jong ka Vodafone Rs 699 ka wan ryngkat bad ka data kaba 2GB ha ka shisngi bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
U la mihkhmat ia ka thain Susner ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ki la ong , ‘ Ngi la iohsngew ia uwei u samla ba u kren shaphang jong ki , bad la khot ia u u Abraham . '
Ka jingdon jong ka iron ka iarap ruh ban pynneh ia ka jingdon jong ka snam ha ka met ha ka kyrdan kaba biang .
U Mrilippe Etienne u nongai jingmut jong u President ka Ri France u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Nga kwah ia ka jingialehkai biang mardor .
Ki pulit ki ieng ha Lafayette Park katba ki nongiakhih ki ia lum ban pyrshah ia ka jingiap jong u George Floyd , ha Washington .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba la ioh ia ka kaiphod , u la bynrap .
Namar u slap , u lum u la hap .
Kane ka jingïakhih kan kut ha ka 24 tarik u Naitung da ka jingïakhih ha Karnal , u la bynrap .
Pynlong ia ki vertex jong kane ka polygon . . .
Kan kyntiew ia ka jingkmen jong u briew ha kiwei pat ki rukom ruh kumjuh .
U Bah Vadra um shym la iatreilang bad ka jingtohkit ha katei ka mukotduma , la iathuh ka tnad ha khmat u nongbishar Chandra Shekhar .
Ka jingkhuid jong ki dkhot met ba pynkha khun .
Shim ia ka jingialam ka BJP ha Uttarakhand
La iohi ia u Sanjay Kapoor ryngkat bad ka tnga jongu u Maheep Kapoor bad u khun jongu u Jahaan ha kane ka jingpyni phlim .
U la pynpaw ba ka dei ka Article 370 kaba pawnam bha kaba la pyniasoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ka India .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka India ka la kiew bha ha kaba iadei bad ka jingshna bad shna ia ki lieng thma da ka rukom trai ri bad ki lieng kiba wan jngoh ki sakhi ia kine ki jinglah .
Ki iasam ia ki jingiathuhkhana jong ki bad nga , ki iasam ia ka jingstad jong ki bad nga , bad nga shu long uba donbok ban don ryngkat bad ki .
Ka paralok jong u ka la ot khlieh ia utei u briew hadien ba ka la pyniap ia u .
U la jop phra sien kum u nongialehkai kaba kynthup ia ka jingialam ia ka Mumbai Indian sha ka burom ha ki saw sien .
14 Katba ki dang shakri ha ka phyllaw jong ka tempi bakhraw ba kynja mynsiem jong U Jehobah , kito kiba pynlong ïa ka kynhun bah ki pyrshang ban ïashim bynta man ka por bad khlem pep ha ka kam ïalap .
Ki bniat jong u rabbit , ki wanrah ia ka jingbhabriew .
Bad da kaba kurup ia ka pla jong u khynnah , u nongleh ksiar u la ai ia ki pisa ksiar ha u rangbah .
Kine kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki Civil Hospital kiba don ha Baijnath bad Palampur .
Ki nongrwai Tamil ha ka sngi Thohdieng ki la pynmih lut ïa baroh ki bynta jong ka jingïalehkai bakhuid jong ka samoi kaba ar.
Da kane ka jingjop , ki pulit jong ka Punjab ki la khur 5 poiñ na ki lai tylli ki jingïakhun .
Haba u la shim ia ka waitlam ?
Ka kynhun jong ki san tylli ki jet kiba her lyngba ka bneng .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka jingkylli jong phi hi ka long kaba bakla .
Ka mala kaba lai ka don ki jingpyni shaphang ka rep ka riang jong ki jylla , ka jingpynkhreh ia ki marbam bad ki projek kiba la pynshong nongrim ha kiwei pat ki mar rep .
Don kiwei pat kiba la phla ia la ka jong ka jingleh bakla , kiba la leh katto katne ki kam kiba bha bad katto katne kiba sniew . Ka long kaba lah ba U Blei un phai sha ki da ka jingisynei .
Ha u snem 1998 nga la thoh ia ka phlim kaba kyrteng ka Head On .
Kumba ka long mynta u nongleit nongwan u hap ban siew T.450 ban iaid 500 km ha ka bus PRTC kaba rit .
Kane ka bynta ka la pynlong ia u kum ka kyrteng kaba pawnam ha kylleng ka ri .
U don kawei ka para kaba kyrteng ka Sudha kaba shongkurim ia u Anil bad kaba sah ha Calcutta .
Kaei kaba thymmai ha ka dukan ialehkai ?
Lada pyndap ia kata , ka jingsngewthuh ia kine ki jingpynmih ka lah ban nang kiew . Balei ?
Ha ka snem 1924 u la seng ia ka Kolkata Dental College bad Hospital khlem kano kano ka jingiarap na ka sorkar .
U Yadav u la shah jied ha ka iing dorbar ha u snem ba la dep bad ka samoi treikam jong u ka dei ban kut ha u snem 2022 . Ka por treikam jong u Anwar ka dei ban kut noh ha kaba sdang jong u snem ban wan .
U Sharma uba dei u Commissioner bad u Bah Prem Mittal uba dei u Senior Deputy Mayor ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U Saini haduh mynta u la ïalehkai 8 tylli ki T20I bad kawei ka ODI na ka bynta ka India .
Haduh mynta ki don 15 ngut kiba la shah ktah ha ka jingpang dengue .
Ka RBI ka shim khia ia ka jingkiew dor jong ki marbam haba ka thaw ia ka polisi pisa .
" " " Ki nongialeh pyrshah jong ka Syria ki khot ia ka jingiakhih ha khmat ka Parliament ha ka 5 tarik u February . "
Teng teng ha ka ri rit paid ngi donkam tang phra ngut ki nongialehkai .
Hynrei kiei kiei ki la kylla khyndiat ha kata ka por .
Sebastian Thrun : Mynta ngam lah shuh ban pynim pat ia u paralok jong nga u Harold , .
Haba u la wanphai biang sha ka jingjot jong ka lieng San Jacinto , u Austin u la shim ia ki nongleit jingleit kiba pang bad u la leit phai biang sha Galveston , da kaba iaid lait ia ka bar ha ka 1 tarik u February 1841 .
Ha ka jaka kata , u angel U Jehobah u la ong ia u Elijah ban leit ryngkat bad une u ophisar .
Hooid phim donkam ban tieng ia kiba iap .
Ka CBI dang shen ka la register ia ka mukotduma ban tohkit ia kane ka jingiadei .
Katba u Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u pynbna ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam ban lap ia ka daw jong ka jingjia bad lapses kaba lah ban wanrah ia kum kane ka jingjia .
Kata ka long na ka bynta jong phi hi ban tynjuh .
Uwei uba dawa , u la dawa ia ka jingpynshitom kaba dei ban jia .
21 donkam na ki 5 tylli ki bol . . .
Hooid ngi dei ruh ban sumar na ki paralok kiba sniew . Ngi lah ban long kiba iajan bad ki para marjan , ki paralok ba trei bad ki para samla pule .
Bad , u la leh bha ruh ha New Zealand .
U la ong ba 34 tylli ki Fast Track Special Court ha Gujarat bad 26 tylli ha Rajasthan kin treikam ha kaba kut jong u Jymmang , 2020 .
Ka jinglong jingman kam long kaba sngewtynnad .
Ki nongpyniaid shimet bunsien ki ju bret ia ka sboh khlem da pyrkhat ne , ha kawei ka khep , ki bret ia ka ha ka jaka shimet jong ki nongpyniaid , kaba pynsngewsih shibun ia ki para marjan jong u .
Khublei shibun ba kane ka jaitbynriew kam shym la duh jait .
Ki jingai ki sdang naduh ka 14 tarik u Lber bad kin treikam haduh ka 21 tarik u Lber .
U Ajit Agarkar u rangïalehkai barim u bat ïa ka rekod ha ki 23 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingthep kaba heh tam jong u ka long 50 tylli ki non out , tang shiteng spah snem jong u ha ka kyrdan Test , ka dei kaba u la thep ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha Kanpur ha u snem 1976 .
Kum ka jingpynkhreh ia ka jingleit jngoh kaba dang shen jong u President ka Ri Russia u Mr .
U Kansa u la bteng ban pynmih ia ki jingthmu pyniap briew .
Ka Indian Railways ka sngewthuh ia ka bynta ba kongsan jong ka ha kum kane ka por kaba eh bad ka kyrpad ia baroh ki nongshim bynta ba kin ai ka jingkyrshan ba pura ha kaba pynthikna ba ka jingkit bad pynhap kham kloi ia ki mar ba kongsan .
U Mahesh Palawat jong ka Skymet Weather , u nongkhein mariang shimet u la ong ba ka jinglong ka suinbneng ha Delhi kam lah ban sakhi ia ka jingsniew kaba jur namar ka jinghap slap kaba rit bad ka jingbeh jong ka lyer kaba bha .
Kane ka rel kan iaid lai sngi shi taiew .
Ia kane ka skhim thymmai la pynbna ha ka kot khubor ba pawnam .
Ha ka sngi kha ba 36 snem jong u Mahendra Singh Dhoni , u Yuvraj Singh u la pynmih ia ka khubor ba kyrpang na ka bynta u paralok jong u ha ka India ha ki social media .
Ym ju ai point na ka bynta ka jingshah rem .
Ka dei kawei na ki jingialehkai kaba bha tam .
Ia kane la khot ka tarik ba la buh jingthoh .
Baroh ki ksuid ki dei ka bynta jong ka Mihngi .
Nga thied tang ki hoop kiba rem dor namar nga ju loose ia ki .
Kum ka nuksa , ka Baishakhi Mela ba la pynlong ha ka sngi pdiang sngewbha ia u snem thymmai jong ki Bangla ka don ka dustur kaba la slem bha .
La pynïaid da u Aziz Mirza bad u Kundan Shah , ka dei shaphang ka kynhun ïalehkai circus .
Ia kynduh ia u nongialam ka BJP ba la shah beh kam u Jaswant Singh bad u Advani
Hato phi ioh pang khlieh ?
Kaei baroh kaba phi la leh ban pynkhreh ia kane ka jingpyni ?
Ha ka sngi kaba lai , ka jinglong jingman ka la jem bha haba ka sorkar ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh bad ka la pynjari ia ki shipai .
U la pyntip shuh shuh ba u dang thoh sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha kaba iadei bad kane .
Ka iPhone 11 Pro Max ka don lai tylli ki jingpynkhreh ia ki camera .
U la kren ha ki nongthoh khubor hangne ​​ha marjan jong ka jingialang jong ka North Maharashtra core committee jong ka BJP .
U director u KV Anand u la buh ia ka dak na ka bynta jong u da ka ' Kanna Kandein . ' U la pyniaid ia ka ' Ayan ' .
Hapdeng kata u Mahesh Babu u bunkam bad u Maharshi .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u Dhanush ka dei ka phlim jong ka longïing namar ba la pynmih da u kpa jong u , u Kasthuri Raja .
Ngam tieng ia ka jingiakhun .
Haba pyrkhat ia ki kyntien u Dabid ba la thoh ha 1 Khronikl 28 : 9, 10 , kaei kaba ngi dei ban ialeh ban leh ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi ?
La iathuh ba u MP barim ka Rajya Sabbha bad u myntri pla tyngka ka jylla u Surinder Singla bad u MLA barim u Harminder Jassi ruh ki don ha ka thup jong ka Bathinda .
Ka MoCA , ka Air India bad ka IAF ki la ïatreilang bha na ka bynta ban pynpoi mar sha Ladakh , Dimapur , Imphal , Guwahati bad Port Blair . .
Pyniaid ia ka jingthep vote ha ki jaka thep vote ha kaba ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei kiba iakhun kin don ka hok ban don lang .
Ka tulop jong ki nongtrei jong ka ka nang slem man ka por .
ba ki don ha ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba pura ?
U la ai ka jingkyrshan ain ha ka liang jong u nongsynshar ha ka mukotduma jong ka jingthmu sniew ha Agartala.
U president ka ri India u Ram Nath Kovind u la don bynta ha kane ka sngi . . .
U Murasoli Maran ha ka sorkar u Vajpayee u don la ka jong ka agenda kumba u A Raja ha ka sorkar Singh u don la ka jong ka agenda .
Lah ban ong da ka jingsngewskhem ba ki dkhot ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba jur ban pyndonkam ia ka hok ban kylli jingkylli .
Ka jingthep vote kaba hynriew ka dang iaid shakhmat ha Uttar Pradesh
Ngam lah ban leh shibun , u la sngewsih .
Ka jinglap ka pyni ba 26 . 7 percent na ki nongiashim bynta kiba la lyndet ia ka jingbam mynstep ki long kiba heh met , haba ianujor bad 10 ngut . 9 percent na kito kiba bam ia u man ka por .
Ka jingiakhih ka la bteng haduh shiteng miet .
" Ngan kam ba don ki por ba ka long kumba " " Mishon : Ym lah ban long " " hynrei ngi dei ban ngeit ba kine ki khynnah ki long kiba stad ."
U la bynrap ba la shimkhia ban pynthikna ba ki nongialehkai thymmai ha ka kam tih mawshun shimet kin ym iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongñiah bus u la iehnoh ïa ka kali bad phet noh na katei ka jaka .
Ha kajuh ka por , haduh 183 tylli ki jaka thep vote kiba hap hapoh ka tnad pulit la pynbna ba ki dei kiba don ka jingsngewkhia kaba jur bha .
Ka la shim por 67 sngi ba ka jingkhein ia ki briew kiba ioh ia ka jingpang corona kan poi sha ka shi lak ngut kaba nyngkong ha kylleng ka pyrthei .
kiba phi iohi ia ki khmat jong ki , kim don shuh .
Kynnoh ka BJD ba la pynkhein ia ka poll code da ka BJP
Salon , ka dei ka shnong bad ka Tehsil bad kumjuh ruh ka Nagar Panchayat ha ka Elaka Raebareli ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ka la ak ha kiba bun ki TV bad ki phlim , bad ka la ioh bun ki khusnam .
Nga tharai ngi don ia ki jubab baroh .
Ka jingkhlain , ka jingtlot , ka kynhun , ki khlur ban peit , ka jingkhein lypa ia ka IPL
Ngi ai ia ka jubab kaba iadei
Ka Sorkar ka la ailad bad ka la pynlong ia ka jingai pisa kaba Rs . 2 , 50 , 000 khlem ki kyndon .
Nga sngewtynnad ia ka rukom ak jong u .
Pynthikna ba ka um slap kan ym sahkut ha ki surok , u la bynrap .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan ban tip shaphang jong u .
Ha ka Rom 2 : 14 , ka kren shaphang kumno ki briew jong ki jaitbynriew . . . leh da ka jinglong ia kiei kiei jong ka hukum .
Haba kynthoh ia ka jingkynnoh ba ki pyrshang ban sngap , ka Mamata ka la ong , Ka long kaba bakla .
U pynlong ia ngi ban phaidien na u nongshun . Kito kiba shun ia ngi ki shim ia ka jinglute na ka bynta lade .
Bad ban long na kito kiba ngeit , bad ban kyntu iwei ia iwei pat ban iaishah , bad ban kyntu iwei ia iwei pat ban long kiba sbun .
Ka iing kaba ar kaba la tei ka dei ka iing kaba ar .
Ka jubab jong ka poll jong phi ka long kaba shai bha .
To long kiba la khreh , namar ha ka por kaba phim tharai ba U Khun u briew un wan . U LOKAS 12 : 40 .
Uwei na ki u la khlad noh hadien ka jingjia aksiden bad kiwei pat ki la mynsaw jur .
Don kiba shim kabu ia ka por shuti na ka kam ne skul bad ia ka jingshai sngi kaba kham jrong ban pynbun ia ka por ba ki pynlut ha ka jingshakri , wat ban long ki pioneer ba iarap .
Nga la sngewkhia shibun , u la ong .
Mynta ym don ba lah ban beh noh ia nga .
Ka la pynkylla dur ia ka kam shet jingshet bad ka dei ka nongthoh kot shet jingshet kaba la die bha ha India .
Nga sngewsih ia phi man la ka minit , man la ka khyllipmat .
Ka don kum kata ka jinglong kaba donbok .
Ka jubab kaba dei ka long ka sentens kaba ar .
Ka la jan nym kwah ban tip ia kaei kaba la jia mynta ka sngi ha skul .
Ki jingtip ba la lum na ki wad bniah ki pyni ba ka jingpynlong mrad ia ki jait jingthung bad ki mrad bapher bapher ka la jia ha ki jaka ba kyrpang ha kylleng ka pyrthei , kaba sdang na ka por jong ka Holocene kumba 12, 500 snem mynshuwa .
Kane ka rel ka pynïasoh na Rajshahi sha Dhaka , ka nongbah jong ka Ri Bangladesh .
Kaba pynlong ia ka nongrim ne ka nongrim ne ka jingbam ba kongsan na ka bynta ka jingkylla .
U Chairman bad ki Dkhot ki la pyrshang ban sngewthuh ia ka jingiadei khaii pateng jong ka India ha kylleng ka pyrthei , ki jingeh jong ka bad ki jingpyrshang ba la leh ban pynbha ia kane .
Ai nuksa na ka Baibl . Ki don kiwei pat ki daw , wat la katta ruh balei ba uwei u lah ban leh khlem akor .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka lah ban long ka jingeh kaba don hapoh ?
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor tang shwa ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Gujarat .
Ngi la shu iakynduh iwei ia iwei pat .
U briew u don ka jingnang jingstad , ka jingstad , ka jingsngewtynnat , ka jingsngewthuh bad ka bor mon .
“ Une uwei u la long tang u khynnah ,” “ u la bud .”
Ngi dei ban ieid bad im bad ka mariang , ka mariang bad ka kolshor na ka bynta ka lawei kaba bha , u la bynrap .
Ki nongjop ba kongsan kin long ki ri Europe , ka China bad ka Russia kiba baroh ki la tei ia ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot ha Iran .
Ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynkiew kyrdan ki mih khamtam na ka jingkhmih lynti .
Hynrei hato ka long ïing shuh ?
Ki jingiapher hapdeng ki genome ki don ki jingktah bad ki jingpyndonkam ha ka liang ka jinglong briew , ka jingsumar bad ka ain .
Ka um hapoh khyndew bad ka um hapoh khyndew , ka ri Bangladesh ka long kaba riewspah bha ha baroh arliang .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka kaiphod ba la ai da ka tnad pynbha ia ka bai bylla .
Ka jingthew kaba thymmai ka long kaba donkam ban bishar ia kata .
Kata ka la long kaba sngewtynnad shisha hangta .
kiba iaisah ha ka jingduwai .
Kiba lait im ki ïasam ïa ki jingïathuhkhana jong ki shaphang ki jingma jong ka jingleit phai sha shiliang ka ri khlaw Sahara
Ka 3 . 8 million ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng , 1 . 4 million lane 37 percent kim shym la thep vote .
Pyndap ia ki jingbam ba rkhiang lait noh tang ka umsoh .
Nga im ka jingim kaba suk ha Puducherry .
Hato nga bat ia ka met jong ki jingngeit Khristan ? '
Ia ka dur jong ka kaba don 128GB lah ban thied ha ka dor T. 53 , 990 .
Baroh kiwei pat ki jingleit jingwan jong ki rel kit nongleit nongwan ki dang sahkut .
Ki dulir Frisia , kiba la pyniasoh tynrai bad ka ri pdeng , ki la kylla long ki dulir ba la pyniakhlad ha ka liang mihngi .
" " " Kum ka imlang sahlang ngi donkam ban ieng tylli kawei . "
Ka jingthmu : Ban hikai ia ki nongpeitkai , ki rangbah balang bad teng teng ia ki nongiarap balang ban sumar ia ki kam khmih bad seng jong ki .
Coronavirus Scare : Ki don sa arngut kiba ioh pang thymmai ha Delhi bad ha Telangana
Ki pulit ki leh ia ngi kum ki masi .
U Allen u la phet noh na ka jingkhang ba shadien .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar jong u , la kynnoh ki pulit .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka India u sngew ba ka madan ïalehkai ha Uppal ka ailad ïa u ban kham pyrkhat jylliew ha ki jingïalehkai jong u.
Ka jingpule ha ka kyrdan ba ar ka long kum ka jingpyniasoh hapdeng ka jingpule rit bad ka jingpule ba kham heh .
Ka jingbha jong u ruh ka iada ia u na kano kano ka jingma .
Kine ki nombar ki iathuh aiu ia ngi ?
" Pyni ia ka jaka " " Reply To " " haba phah ia ka khubor mail. Ia kane la pyniaid na ka View menu haba la jied ia ka mail account . "
Ha kaba sdang la jer kyrteng ia ki ri Libya , Iran , Syria , Yemen , Venezuela , North Korea , Iraq bad Chad ha kane ka jingkhang leit jingleit . Hadien la weng noh ia ka Chad bad ka Sudan .
Ka jingmih na ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor The Lancet .
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei ka long kaba phylla !
U nongmihkhmat jong ka tnad ban iada na ka jingshah lehbein ki khynnah , ha Canada u ong : Haba ka jingjop ka long baroh , haba ka bor ka long baroh , kane ka pynlong ia ka jinglong ha kaba ki briew kiba rit paid ki shah shitom .
Teng teng , kane ka ialam sha ka jingbam palat .
Ka jingdon jong ka beer ba la pynsngem da u sohjew Sichuan khamtam eh ka la pynkmen ia u .
Rajasthan : Khlad noh ka MLA ka BJP Mandalgarh ka Kirti Kumari na ka jingpang swine flu .
Ha ki ar sngi ba la khang kine ki jaka kin leit hapoh ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid .
Ka tnad pathai khubor ka la pynlong ia ka jingpynbna paidbah kaba jur bha ha ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ban rah ia ka jingsngewthuh sha ki jingkhang jong ki briew .
Ki tyllong khubor na ka Liang Pyrshah ki la ong ba ka jingwanrah ia kane ka Bill ka lah ban buh ia ka sorkar ha ka jingeh .
Ia u Tikait la khein kum u nongialam nongrep Jat bad ka jingdon jong ki nongrep Jat ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh ruh ka long kaba bun bha .
Baroh ki dei ban pyndep ia la ka kamram da ka jinglong ba shisha , ka jinglong hok , ka jinglong ba janai bad ka jinglong ba ryntih , u la bynrap .
Ka Flipkart ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingdie online kaba heh bha kaba man la u snem , ka jingdie kaba khraw ha ki sngi kiba heh bha .
Kam dei ka daw ba kin khang ia nga .
Hato nga lah ban trei kum u paralok da ka jingsngew ba long kawei ?
Ngam tip ei ei shaphang ka jingialehkai hynrei haba u kpa jong nga u la pyrta ‘ Goal ! '
Ka hukum ka thew ia ki jinglong ha kaba la pynsangeh .
U nongshna phlim u la leh ia ka kam kaba bha .
Kawei ka nongsdang jong ka polisi jong ka ‘ jingpyniap briew kaba la thmu ’ ka dei ka sorkar Israel .
Hato ka ioh ka kot ka la hiar dor ?
Kum kane ka jingngeit lah ban tei halor ka jingsngewtynnat ba kynja met jong ki ia ki jingthaw jong U Blei .
Ka kali khlem briew jong ki shipai suin jong ka India ka la hap ha Barmer
U SHO u Gurjeet Singh Romana u la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad yn sa kem shen ia utei u briew uba la shah kynnoh .
Ka jait Ertiga CNG Tour M kan ioh tang lai tylli ki rukom rong : Ka rong lieh , ka rong rupa bad ka rong saw .
Ym don u nongialam uba pawnam kum u Narendra Modi ha ka pyrthei baroh kawei : Shah .
Uwei u riew paidbah bad uwei u nongpynlip ding ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
" Ngi la iakynduh iwei ia iwei pat ha kiba bun ki khep " " u la ong ."
La khmih lynti ba ki Nexus smartphone thymmai jong ka Google kin wan sha India ha ka 14 tarik u Lber .
U president barim jong ka America u Bill Clinton u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Kobe Bryant u nongialehkai basketball bad ka khun jong u ka Gianna kiba la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin .
Kim lah ban pynngeit ia ngi ha Parliament .
" " " Ngi la mynjur ruh ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah ia ka suinbneng ."
Nyngkong , ia ka pisa baroh kawei ym dei ban siew lypa .
Ki pulit ki la kem ia u nongiarap halor ka jingujor ba la ujor da u nongshah lehbein .
Hynrei ngi ruh ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka . Ka Jingtylli bad ka Jingkhuid ha ka Akor Ka long kaba Kongsan
Ka seng sain pyrthei kam dei ban pynmih ia kano kano ka jingkyrpad kaba pynmong ia ka jingsngew niam ne jaitbynriew jong uno uno u briew .
Ka khubor kaba sniew ia ki nongieit cinema !
Kane ka kam ka la poi sha ki pulit , hynrei ym shym la leh eiei , u la kynnoh .
U briew uba shong ha ka thuk thuk u don ha ka jaka theh gas .
Ka jingpynbeit ia ki semester kiba lyngkot , ka jingpyndonkam ia ki jinghikai ba la pynkylla bad ka jingiashim bynta jong ki samla pule ki dei ki jinglong ba kongsan jong ka polisi jong ka UCEP .
Ka don ka jingkiew kaba bteng jong ka jingroi kaba ar digit wat hapdeng ka jingpynheh ia ka nongrim .
Ka Vittoria ka la weng noh ia ka phone jong ka bad ka la nion ia u nombar dial ba ma ka bad ka Olivetti ki la buh prokram ha ka Pantheon .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u dkhot ka iing dorbar u Ram Swaroop , Deputy Speaker u HP Vidhan Sabha u Hans Raj , ki MLA u Pawan Nayyar bad u Bikram Jaryal .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh kaba nga la leh na Newcastle .
Ia kane ka jingiakren la pyniaid da ka Ms . Dagmar Walter , Director ka ILO , DWT na ka bynta ka South Asia bad ka ophis jong ka ri India .
Kumta , ka bha ban shim ia ka kabu .
Kumno ngin pynbiang ia ka umbam umdih kaba khuid ia ki paidbah .
Hangne ​​ka don ka rukom ban peit ia ka score jong phi :
Ki la maham ia ki nongthoh khubor ba kim dei ban shon dur ne video .
U la tynjuh ia ki nongbud jong u ban leh kumjuh , hadien ba u la upload ia ka dur jong u kaba u la pynhap ia ka shuki .
U Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit Nene
" " " Hadien ba ka India ka la ithuh , ka long kaba lah ban pynpaw pyrthei da ka ain ia ka Bangladesh ha ka kyrdan jong ka pyrthei . " " "
Mynta , apply ia ki kot shongkurim online .
Hynrei u nongaiktien ka tnad State Department u PJ Crowley u la kyntait ban kren eiei halor kane .
U la ai khublei ruh ia u kpa jong u uba la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka kam .
Hynrei ha kaba kut jong kata ka thma la jop ia ka Japan bad ka U . S . Ka lieng jong ka Pasifik ka la long ka kynrad ba shisha jong ka duriaw bah .
U Shri Mandaviya u la ong ba yn pynthikna ia ka jingpahara ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha man la ka kad liengsuin ha ka ri .
" " " Ka um tuh ka long kaba bang . Ka jingbam ba la bam ha kaba rieh ka long kaba sngewtynnat . " " "
Plugin ban wanrah bad pynmih ia ki jingiakynduh ha ka dur jong ka kot address jong ka GMX .
Hynrei tang ha kawei ka jingleit kai ha ka taiew ba la dep ha Assam , u la pynrem jur ia ki khubor lamler .
Ia kane ka network la tyrwa ban pyndep hapoh 2 snem .
Ka Volans ka dei ka kynhun khlur ha ka bneng kaba shathie .
Haduh kata ka por u syiem u la ioh 272 hajar euro man la u snem na ka jylla , bad u khun jong u , shiteng na kata .
Ki don hok ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Kaei ka por kaba sngewtynnad kata ka por .
Ngi pule : Ym dei ki nongleh kam sniew , lymne ki nongmane bleithaw , lymne ki nongleh beijot , lymne ki shynrang kiba la buh na ka bynta ki jingthmu bymman , lymne ki shynrang kiba thiah bad ki shynrang . . . kan ioh pateng ia ka hima U Blei .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u RS Vimal bad la antad ba ka mang tyngka kan long T.300 klur ha ka ktien Hindi .
Ka RJD bad ka Samajwadi Party ruh ki la kyrshan ia ka jingdawa ban rah ia katei ka bill sha ka Standing Committee .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep kam dei ka jingma tang ia ka jylla Maharashtra .
" " " Mynta ka miet yn pynphai biang ia ki nongsumar kiba dei hok ."
Nga iohi ia ka jingialeh hangne ​​.
Nga ju don ka jingshlur ban pynher ia ka bol .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , 3 , 425 ngut ki briew kiba la koit na kane ka jingpang khlam katba 129 ngut ki dang don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U dei u khynnah uba stad bha .
U Rumi jong ka kot In the Middle of Nowhere u kam ba ka jia kumba ka paw hapoh ka jingpyniaid bad jingkyrshan jong ki briew kiba pyntreikam ia ka ain kyrkieh.
" Man la ka vote ba la ai sha ka BJP ka lah ban leh ia kane " " u la ong .
Ka elekshon President kan long ha ka 25 tarik Jylliew 2020.
Ka jingmih baroh jong ka kompeni ka la kiew na ka Rs . 527 . 66 klur ha ka snem ba la dep sha ka Rs . 618 ka . 77 klur ha ka shisnem .
Kawei na ki phlim kaba sah jingkynmaw .
U la ong ba yn pyndonkam ruh ia ka pisa ban pynbun ia ka jingpynbiang um sha ki iing jong kiba duna dkhot met bad kiba duna dkhot met , kiba pang jabieng bad ki jaka ri khunswet .
Hynrei kam shym la pynmong ia nga .
Ka kashari haba pynbeit ia katei ka jingujor ka la ong ba ka paw ba u nongmudui u MLA barim ka BJP u Nand Kishor Garg u don katto katne ka jingsngewkhia shimet halor katei ka FIR .
uwei pat . Kito kiba don tang ka jingtip kaba kham halor jong kawei ka por ki kham pynleit jingmut tang ha ka jinglah kaba la urlong ha kaba kut .
U shoh ia ka bad nangta u khang ia ka ha kawei ka phyllaw na ka bynta ka miet kum ka jingpynshitom . hynrei ha ka por miet ka kem ding .
Pule ruh : U PM jong ka ri Bilat, u Boris Johnson un wanrah ia ka Brexit Bill sha ki MP ha ka 20tarik Nohprah
Ngim kwah ba ki briew kin don ei ei ban leh lait noh tang ban pyrshang ban ioh ia kaei kaei kaba ki lah na ka bynta lade .
La kyntait ia ka motion pyrshah ia ka MP Govt
Ia kane ka projek la pyntreikam bad shna da ki lai ngut ki paralok karkhana jong ka DRDO .
Ka kynhun shipai ba 5 jong ka Madras
" Kumta la pynsan pynrangbah ia nga." " "
2009 ruh ngi la shah rem ha ka UPA 2 ha ka por ba u Advaniji u long u nongialam .
Kane ka long lehse kaba suk tam na baroh ki lad kamai kiba la kdew ha kane ka thup .
Ki jylla West Bengal bad ka thain shatei lammihngi kum ka Assam ruh ki la don ha ka jingkhihwin .
Ka Tronx One ka ai ia ka jingjngai kaba 50km tang da kaba charge tang shisien ha ka rukom pynher kali kaba bteng .
Ka Brazil ka la shah pynliem noh ha ka Belgium ha ka jingiakhun ha ka quarterfinal .
Ka la shongkurim ia u Syiem Mohammed VI , bad ka dei ka tnga ba nyngkong eh jong u nongsynshar Morocco ba la ithuh paidbah bad ai ia ka kyrdan syiem .
Ha ka por janmiet bad ha ka por miet , wat la katta ruh kan dang sah shi bynta ka jingdum .
U Trump u la jied ia ka kynthei kum ka khlieh jong ki shipai suin jong ka US
Kumjuh ruh u Gram Pradhan , u dkhot jong ka block panchayat bad u dkhot jong ka district panchayat ruh kim ioh ia ka bai bam tymmen .
Ka Hasina ka don ha ka kyrdan kaba 59 napdeng ki kynthei kiba donbor tam .
U Prabhas u la kylla long u khlur pyrthei da ka phlim Baahubali .
Nalor kata , ka tnad khajna jong ka Bengal ka la buh jingkhein bakla ia ka jingdon ki briew ki ban donkam jingiarap bad la ialam bakla ia ki da ki jingthoh dor ba la shna thok .
Ka long kaba sngewsih shibun ba kum kine ki jingjia ki jia .
Pule ruh : Kren u Virat Kohli halor ka jingthung ïa u Gangulys kum u president ka BCCI
Halor baroh , kawei ka long kaba shai : Ka jingthmu jong ka EU kaba mynta kam dei ka kam lehbha ban pynthikna ia ka jingsuk bad ban iada ia ki paidbah .
Khang noh ka Noakhali medical college hadien ka jingiakynad jong ki samla pule
U Gautam Gambhir phah notis pynjah burom ia u Kejriwal , ka Sisodia bad ka Atishi .
Ka jingrwai ba shadien jong u Santosh ka long kaba pynsngewsih bad kaba sngewsih.
U Vivek Sagar u dei u nongthaw jingrwai .
Ka Kamalpreet Kaur ka la khmih ia kane ka jingpyni bad ka Amandeep Kaur bad ka Meena ki la pyni ia ka jingbishar .
Ka Patralekha kaba dang thymmai ka la mih nyngkong ha Bollywood da kane ka phlim .
Ka khubor jong ka Mumbai Mirror ka la sot ia ka jingong jong ka Radhika , baroh ki la jia kynsan kynsan .
Ka dak jong kane ka long ka jingpynmih jong ka kot khubor kaba 4 tarik u Risaw .
" Shisien u la leit haduh ban da ong kumta , " " U Blei jong nga ."
Hadien kata ka India ka la pdiang ia ka jingthmu jong ka rai ha ka 14 tarik u Risaw 1950 .
Ka la long ruh ka guru jong u Bireshwar Gautam .
Ki la maham ia nga ban leit jngoh ia ka bad ki la shon ia ka video jong ka jingiakren jong ngi ha ki phone jong ki .
Ka Yuvika Chaudhary ka la ther tyngeh ia ka jingmih khubor ba ka la iathoh shongkurim bad u syiem Narula
Nga ngeit ba ka sorkar Modi kan ym leh ia kaei kaei kaba bieit kum kane .
Ha kine ki ar snem ka jingkyrduh ka la don ha ka ri , bad dang don sa san snem ha kaba ym don jingrep ne jingot .
Ki jingpynbeit ba shipor kin ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
" " " Mano ba sngewthuh ia kaei kaba ki briew ki ong ? "
U nongiasaid ain jong ka liang pynngat u Rajan Malhotra u la ong ba la pyndep ia ki jingiakren ha ka sngi thohdieng .
Ngi lah ban kwah ia ka jingiasyllok jong u lok , hynrei wat la katno sien ki briew ha ka pyrthei ki pyrshang ban ' pynbeit ia ngi ' ngi dang ieng skhem .
Ka iew Ooty la ju shim ba ka dei ka iew nuksa jong ka ri India .
Hynrei ha kine ki sngi ka la jia kum ka jingpang khlam ha ka pule puthi kaba kham shalor .
Baroh ki jingialehkai kin sa pyni beit ha ka Sony .
Ki hap ban peit ia ki bill .
Bad , ym don daw ban sngewsih ?
Ka lad kamai kaba kongsan jong ka shnong ka long ka rep ka riang .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem , la ong u heh pulit ka Sagar u Satyendra Kumar Shukla , ong ka ANI .
Kiba bun ki briew ki kren ruh katto katne ka ktien Swahili .
Hadien ar sngi uwei u sarjan pulit u la iap namar ki jingmynsaw jong u .
Ka hok ka long kaba dei , bad kaba bakla ka long kaba bakla .
U jingthung u lah ban shah thombor ha ki katto katne ki khniang bad ki jingpang khamtam eh ki khniang sniang , ki khniang sniang , bad ki khniang sniang bapher bapher kiba lah ban pynlong ia ka jingsniew .
Kumta u la pynleit jingmut ha ka kam die jaka jong u bad ki jingialehkai golf shimet bad ki riew pawnam .
Ka jingthmu ka long ban pynurlong ia ka thong ban ioh kam haduh 20 lak tylli ha u snem 2022 , u la bynrap .
Ka Priyanka Chopra kaba long kaba stad haduh katta katta ha ki jingkren bad ki kam jong ka , ka la shah kynthoh namar ba ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi , da kaba phong da ka jainkup .
Pakistan : Ki Taliban ki la pyniap ia 15 ngut ha Quetta
Kiba mynsaw ki la shah sumar .
U Rohit Shetty un pynmih ia ka action thriller series
Mynta ka sngi 675 km ka laiñ ka treikam ha kylleng ka ri , na kine 400 km ka jingshakri metro ka la sdang ha kine ki san snem ba la dep .
Bad kam shym la long kaba sngewtynnad .
Ki trei ia ki jingsdang shibun .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la pyntrei kam ia ka lieng pahara rud duriaw jong ka India kaba la tip kum ka ICGS Varaha
La ai khublei ia u Modi da u President u Maithripala Sirisena ha iing dorbar jong ka sorkar pdeng .
Ka India Pyrshah Ka Sri Lanka : U Hardik Pandya um shim jingeh ei ei ha ka jingialehkai Test ba nyngkong jong u .
Hynrei ki jingangnud jong ki ki dang sahkut .
Hato ngin sa leh ? Kan long kaba dei ia ngi iwei pa iwei ban kylli : Ban kren beit , katno nga buh jingmut ia ka iing jong nga bad ia ka jingpynitynnad jong ka ?
U briew uba arty u la thied ia ka dur kaba rem dor na ka jingpyni . .
" Ka Article kaba 9 jong ka Universal Declaration of Human Rights ka ong ba " " Ym dei ban shah kem , shah set phatok ne shah beh shnong khlem akor . " " "
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long u Carlos Bacca, u Radamel Falcao Garcia, u Luis Muriel, u Miguel Borja, u Jose Izquierdo.
Hynrei ka hok jong U Jehobah ka kynthup kham bun kiei kiei .
Ki bynta jong ka seng , ki kam bad ki kamram jong ka .
Ki don 416 ngut kiba ioh pang covid hynnin ka sngi bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 5 lak 66 hajar 898 ngut .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki dang paw ha ki kotkhubor halor ka jingiadei jong ki .
Ki heh jong ka embassy jong ka Bangladesh ha Saudi Arabia ki la ong ba ki nongpyniaid pdeng ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba phah ia ki nongtrei khlem kano kano ka jingiateh kam kaba la buh thikna .
U Sanjay Raut u la kyntait ban panmap halor ki jingkren kiba la thombor ia ka longiing jong u Sushant Singh Rajput .
Uwei pa uwei u nongshah pynrem u sngewbha ban jop ia ka rukom bishar ha ka ri .
Kitei ki arngut ki para kynthei ki la ujor kyrpang pyrshah ia u Asaram bad ia u khun jong u u Narayan Sai da kaba kynnoh ba ki la leh beijot bad set phatok beain nalor kiwei pat ki jingshah kynnoh .
Kaei ka jingbakla briew kaba ym lah ban pynngat ha U Jehobah ?
Balei nga kren bun jait ?
Ka Amazon ka dei ka kompeni pyrthei hynrei ka Amazon India ka dei ban kiew kum ka kompeni India kaba shisha kaba ïadei bha bad ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ki nongkhaïi jong ka ri India .
U khlem sngewkhia ia ki nong Mumbaikar tynrai , ki nongrep bad ki briew jong ka Maharashtra , u Sardesai u la ong .
Ka jingong jong ka sorkar u Yogi Adityanath ban teh lakam ia ki kam runar ka la paw ba ka long kaba bakla .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ha ka ktien Tamil kum u Nilave Unakkaga .
U nongthoh khubor jong ka Shiv Sena u ‘ Saamna’ u ïanujor ïa ka jingsynshar jong ka BJP bad ka British Raj .
U Rowan u la mynjur , da kaba pynkylla ia ka jingthmu ban leit phai biang sha Europe .
Ki pulit ki la kem ia u Surinder Singh halor ka jingkynnoh ba u la pyniap ia ka tnga jongu, ka Taranjit Kaur, da kaba pyniap ia ka katba ia u khun jong u, u Harpreet Singh, namar ba u la bret ia ka met iap .
Ka jingtrei kam shym la paw ha ka Kemp 2011 .
U Raj Bala Malik u nongmihkhmat ka BJP .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Justice Gurmeet Singh Sandhawalia uba long u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court .
U symbud myntri rangbah ka sorkar , ka tnad ka koit ka khiah u la shong ktem ha Madurai General Hospital bad pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw .
Shuh shuh ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki nongsynshar barim jong ka seng Congress u Ishrat Jahan bad u nongialeh pyrshah u Khalid Saifi ha kaba iadei bad katei ka kam .
Nga la don ha ka lieng .
Ki nuksa kiba thymmai ki long ki elekshon dorbar thawain jong ka Delhi bad Bihar .
na ka bynta ki nonghikai kiba sngewtynnad tam .
Kumno phi lah ban ianujor ia ki khanatang jong ki riewblei bad ka ktien kaba shisha ?
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden kin sa koit noh kloi .
Ka jingshad kaba nyngkong eh jong u Erdman ka long ka hula .
Ha kaba sdang la pyrkhat ba une u mot u pyni ia ka blei Lakshmi , ka blei jong ka jingkha khun , ka jingitynnad bad ka spah kaba la burom da ki Buddhist , Hindu bad Jain kiba mynshuwa .
U la pynithuh ia u khun jong u u Ajay Devgn sha ka Bollywood da ka phlim , Phool Aur Kante .
Baroh ka shong ha ka por .
Ka India ka la maham bunsien ia ka Pakistan halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh siat , ka la don ka jingiakren hapdeng baroh arliang mamla , bad la pynlong ia ka jinghiar thma ban pynpra ia ki jaka pynher ia ki lehnoh .
Hynrei ki stit jong ki stit kynjri ki iaid shakhmat bud ia u lain bad kane ka stit ka don ka stit kynjri kaba kyrpang .
Kane ka rel kan don ka jaka sangeh ha Haldwani , Lalkuan , Rudrapur City , Rampur , Moradabad , Najibabad bad ha Haridwar .
La paw ruh ia ka jingiatreilang jong ki pulit Delhi .
Hangno ban buh ia ki CCTV .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingkheiñ ka long Rs .
Ka Tlaib kaba heh tam napdeng ki 14 ngut ki khun ka la kha na ka longiing jong ki nongwan buhai shnong na Palestine ha Detroit ha kaba u kpa jong ka u trei ha kawei ka karkhana karkhana Ford Motor Co .
Haduh mynta ka dang don ka jingiapher kaba rit hapdeng kine ar .
Ka jingpluh jong ka rel ka la iap bun ngut ha India
Ha Gujarat ki nongïakhih ki la khang ïa ka surok bypass Madhuram ha ka nongbah Junagadh .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ïakren ruh bad ka Lat ka West Bengal kaba dei ruh ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee halor kane ka kam .
Ka don ka um ha ka tduh jong ka ice sheet hangne ​​.
Ka Sorkar Italy ka ai jingiarap ruh ia ki Centre ha ka dur jong ki tiar .
Ka jingpyniap bad pynshitom bein : La pynngat ruh ia u Ghulam Azam ha ka jingshah kynnoh pyniap bad pynshitom bein .
Ia ki tiar ba la kurup la lap hapoh kawei ka pla kaba heh ha kawei ka iing ri khunswet ha kaba u nongshah kynnoh u sah .
Ki la treikam naduh u snem 1989 .
U president ba nyngkong jong ka u Ozires Silva u dei uba la thung da ka sorkar bad kane ka kompeni ha kaba sdang ka la pynmih ia ka liengsuin kit briew kaba don ka turboprop kaba kyrteng ka Embraer EMB 110 Bandeirante .
Pynrung ia lade ha ka jaka jong ki paralok jong phi .
Ka jingpynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongtong dohkha , ki nongri dohkha bad ki nongtrei dohkha haduh u snem 2024 Ka jingshngain ha ka imlang sahlang , ka met bad ka ioh ka kot jong ki nongtong dohkha bad ki nongtrei dohkha .
Ka jingshalan khaw shabar ri India ka la pynduna ia ka dor ha ka pyrthei , ka jingpynbiang ka long kaba skhem U Shri Pawar u ai jingkren ha ka jingialang ba ha khlieh duh jong ka pyrthei halor ka dor jong ki marbam
Lada phi dei u nongialap uba la san bha uba la shah bynshet ban iarap ia u briew uba la tyrkhong , kaei kaba phi dei ban leh lada u iathuh ia phi ba u la leh ia ka kam bymman kaba shyrkhei ?
U la ong ruh ba ‘ U Virat Kohli um lah ban leh ïa ki katto katne kiei kiei kiba u Hitman u lah ban leh’ .
Ha kaba sdang , ki nongshna nar , ha ki riew shimet bad ki riew paidbah kin pynthikna ba baroh ki kam jong ki kin long ha ka rukom digital .
Hynrei lehse u la pynlong ia lade ban ngeit ba u la iohsngew ia kita ki kyntien bad u la ithuh ia ka khmat jong uta u khynnah .
Hynrei ki kompiwtor ki la iarap ruh ia ka jingpeit bniah ia ki jingthoh , kaba la pyndap haduh katno katno ia ka jingpynkiew ia ka jinglong jingman jong ki cipher .
U Mulayam Singh jong ka Samajwadi Party bad u khun jong u u Akhilesh Yadav ki la wan ban iashim bynta ha katei ka sngi hynrei u heh ka BSP u Mayawati um shym la wan sha katei ka sngi .
Ka Miri ne ka sngi kaba phra ka dei ka sngi jong ka jingleit phai .
Kiba tip ba shisha kin leit ban iakynduh ia la U Trai bad ba shisha sha U kin leit phai pat , .
Ka jingktah jong ka duriaw India ka iaid shabar bha shabar ki pud jong ka.
Ka allergen kaba khraw tam , watla katta , ka dei ka sniehdoh jong ki masi .
Oh em u Islam uba duk , nga thikna ba kim kwah ba u Wacko Jacko un rung ha ka kynhun jong ki .
Ka lah ban phong da ka jain kaba saw , kaba pink ne kaba ksiar .
Ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
Ym don jingmyntoi ban sngewsih hadien ba la bitar .
Katba u dang rit la rahbor ia u da u syiem Muslim uba marjan .
Ha ka rukom khana , ka Sonya ka dang wad bniah ia ka jingbym iahap jong ki jingthew .
Hynrei na ka liang jong ka FIH Integrity Unit ka la ai ia ka jingpynshitom bein ia u Batra bad la ong ba kin nym leh ei ei pyrshah ia u .
Ha u snem ba la dep u Shawn u la iai bteng ban trei shitom , bad ngi la bud ia ka jingleit jngohkai pyrthei jong u .
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang kaba rim bad ka sink kaba rong pink .
La ong ba kan ym don palat ia ka 60 sngi hapdeng kine ki ar tylli ki dorbar .
Ka sorkar India ka la shah pynkhihwin ha kane ka jingleh .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit mynta ka la poi sha ka 39 , 836 ngut ha ka jylla .
Hato u kwah shisha ia ka jubab ? Ka lah ban long .
Ka Gauhar Khan ka la leh ia ki kam model na ka bynta ka Manish Malhotra , ka Payal Jain , ka Ritu Kumar bad ka Neeta Lulla .
Katba nang sdang kloi , katta nang heh ka jingmyntoi kaba phin sa ioh .
Lada phi don ka account ban khaii ia ki share , u broker un shu pynrung ia phi ha ka bynta jong ka pisa ban thied bad die ia ki dollar .
U coach jong ka Bengaluru, u Carles Cuadrat, un khmih lynti ba ki rangïalehkai jong u, kin nang kiew biang na ka jaka ba ki la iehnoh pyrshah ïa ka Kerala.
Ngi dang iakren ban pynlong ia ka jingialap hynrei ngim pat rai lano kan long . '
Katkum ka jingong jong kiwei pat , ia kane ka kot la thoh da uwei na ki khynnah skul jong u , na ka jingkynmaw jong u .
Don kiba ong ba ka jingiadei hapdeng ki Khristan bad ki Muslim ka iarap ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Ka sorkar Odisha ka la pynbna ïa ki katto katne ki lad ki lynti kiba eh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh jong ka COVID 19 hadien ka jingwanphai biang jong ki lak ngut ki nongbylla sngi na Odia .
Election UP : Ki jingshah thombor ba shyrkhei ha ki nongialam
Ia kine ki soh la pyndonkam ban shna wain , umsoh , sohjew , sohjew bad kiwei kiwei .
La pdiang burom ia u myntri rangbah ha ka rukom tynrai ha Shabri Mahakumbh jong ka Kol Community .
21 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit namar ba ki don ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid ba la khang .
Halor ka jingujor jong ki heh shipai , ka CBI ka la sdang ia ki jingtohkit .
Kumta ka Centre ka la pan na ka SC ban ailad ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam .
Wat ha ka jingmut katto katne na kiwei pat ki phlim , kiba la don ka jait khubor ba shapoh shaphang ki jingmut kiba iaid shaphrang bad kiwei kiwei .
Haba kawei ka kali ka la mih na ka khyrdop la pynbthei bom ia ka kali .
Kata ka dei ban khring ia ka jingpyrkhat bad pynlong ia ki kynthei ban soi kyrteng na ka bynta ki jingpeit bniah khlem jingsiew .
“ Ka la long ka jingialeh laitluid ban pynbeit ,” la ong u Hegde .”
Ki heh jong ka US ki ngeit ba katei ka tnad wad bniah ka la treikam da ka jingkyrkhu jong u President ka Russia .
Ph . D . 1965 na ka skulbah Princeton , NJ , USA .
Hooid , ka long kaba pynsngewbha shibun .
Ki jingpyrta jong ki shyntur jakhlia jong ki kin sawa haduh bymjukut .
Khlad noh u nongiarap barim u Dawood ha hospital ha Mumbai namar ka jingpang dohnud
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ruh ba ka jingkitkhlieh jong ka CAG ka long kaba kongsan bha namar ba ka don ka bynta kaba kongsan ban pynlong kyntang ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri bad ka imlang sahlang .
Rai ka BJP ban gag ia ki nongpyrshah
Man la ka miet nga ju wan na ka kam bad nga thiah ha ka mala kaba khriat .
' Nga la , namarkata , pynkut nia ba ngam lah ban pdiang ia ka jingkitkhlieh ' jong ka jinglong chairman .
U Abu Bakr u la ioh jingtip shaphang kane ka jingleit jong ki nongleh pyrshah , bad u la pynkhreh mardor ban iada ia ka Madina .
Dei na kata ka daw ba nga ialehkai ia ka jingialehkai .
Da kaba pdiang ia ka jingkyrpad jong ki nongrep nar kane ka Sorkar kala thaw ruh ia ka Coconut Farmers Welfare Board dang shen .
Kumno shaphang ka jingdro ia ki jingianujor ? Ka jingsngap ia ki jingshem babha jong kiwei pat ki Khristan ka lah ban pynshlur shibun .
Ki tiar shna ïing kum ki dieng , ki sla , ki sla sohjew bad ki sla lime la pynbiang kloi da ki briew jong ka thaiñ .
U Mohammed Al Mughirah u President ka Aramco Asia u la soi ia kane ka MoU .
Katto katne na ki samla pule barim jong ka ri India kiba pawnam ki long u Shri Ajit Doval , u General Bipin Rawat bad u Shri Lavasa ban jer tang katto katne .
Kane ka dei ka jingiap coronavirus kaba nyngkong eh ha ka nongbah .
Ym slem yn sa pynmih ia ka tender bad yn sdang ia ka kam .
Nga donkam kawei na ka bynta ka sngi bad kawei na ka bynta ka miet .
Halor kata u Nawaz Sharif ruh u la iasoh lang bad u .
U Semple u la thoh ia ki saw tylli ki bynta ba nyngkong .
Ha ka liang mihngi jong ka nongbah Mexico ki don ki jingjot jong ka nongbah barim jong ka Teotihuacn .
Kan sa saphriang kylleng ka thain .
Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , u la leit sha ka kmie jong ki khynnah kynthei bad u la kyrpad ia ka ban pynsngewbha ia la ka tnga ban wan phai biang sha u .
Ka website thymmai kan sa mih ha ka ktien Hindi ruh shen .
Ki kynthei kiba la san ki kha haduh lai tylli ki pylleng ha ka shisnem , kawei pa kawei ka kha haduh kumba arphew tylli ki pylleng , ki tep ia ki ha ka dewbilat .
Bunsien , u paidbah bad ki synran ki ju sngewphylla bad sngewlyngngoh ia ki kam ba donbor jong U Jisu . U Markos 2 : 12 . 4: 41. 6: 51. U Loukas 9 : 43 .
8 Ka jingai jingsumar ia ki briew jong ka Tamil Nadu da ki nongsumar kiba tbit ka long kawei na ki mat ba kongsan jong ka Sorkar .
Lada baroh ki iaid sniew mynta ka sngi phi arngut phi lah ban pynlong wat ia ka sla ba nyngkong .
Ka la wan phai ha ka 26 tarik u Nailar .
Mynta u shakri kum u nongthew dor ba hakhmat eh ha ka tnad khajna jong ka Pakistan .
U Kohli u dang ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba 200 jong u na ka bynta ka RCB .
Ngi la don shibun ki kam ha kine ki hynniew bnai ba la dep kum ki elekshon sha ki panchayat , ki bor synshar sor bad ka dorbar thawain .
Nga la ap ia ka . . . man la ka sngi .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la pynshitom bein ia ki bor ba dei peit ha Chandigarh halor ka jingkhluit jong ka pung Sukhna .
Ha ka snem 1908 u la ialeh ia ka eksamin BA na ka kolej hughli mohsin .
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur shisnem la mang na ka bynta ki kam pynbha ia ki skul pynbha jaka ha Kallar .
San ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la mynsaw ha ki lai tylli ki jingjia aksiden bapher bapher ha ki surok sor .
" Kat kum ka Rugveda " " ek sath vipra bahud vadanthi " " , ka mut uba stad la khot bun ki kyrteng sha uwei uba shisha . "
U dei na ka thain Jalgaon .
Ki Nongsakhi ki la kdew sha ki sakhi na ka Baibl ba ka pyrthei ka shah ktah ha u Soitan u Ksuid , u nongsynshar jong ka , bad ba ka pynpaw ia ka mynsiem jong u .
U Judah u la shim ïa ka tnga na ka bynta u Er u khun nyngkong jong u , kaba kyrteng ka Tamar . U Er u khun nyngkong jong u Judah u la long uba sniew ha khmat U Trai . bad U Trai u la pyniap ia u .
" " " Wat hapdeng kane , ka la long kaba eh ia nga ban pyllait ia ka jingbitar jong nga ! "
U Bhavani Devi u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Senior Commonwealth Fencing
Ka Koit ka Khiah ha ka Kam ka dei ka sobjek jong ka Koit ka Khiah kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher , kaba iadei bad ka jingiada ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei kiba trei ha ki karkhana .
Ka jingtrei ia ka bynta kaba heh jong ka jingshna surok hapdeng ka Jalandhar bad Phagwara ka la jan dep .
Ym dei ban pynkulmar ia ka bad ka series kaba la dep mynta kaba don kajuh ka kyrteng .
Ia ka jingkylla kyrteng la pyntreikam ha u snem 1989 .
Shuh shuh ha kane ka jingpynbna paidbah lyngba ka virtual , u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng un kren ruh sha ki jingialang bad ki riew pawkhmat lyngba ka Video Conferencing .
U la ong ba ym pat don khubor ba don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka General Secretariat jong ka seng jong ka jingiatreilang jong ki Islam ka la buddien bha ia ki jingjia ba dang shen kiba ktah ia ki rit paid Muslim ha India , la ong ka OIC ha ka kyrwoh ba lyngkot .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad bad jingrwai kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ha katei ka sngi .
Ka jingmih jong ar ne bun jait ha ka jingim .
Bam bha bad dih bun ki um .
Ka kamra shet kaba itynnad bha bad kaba don ki tile blue .
Bad ka Hannah ka la pynthikna ba ngin ym lah ban ia kren iwei ia iwei pat .
U nongak phlim Bollywood u Shahid Kapoor u la ong ba u sheptieng ban ak kum u samla samla pule kolej ha ka phlim ban sa pynmih jongu kaba kyrteng Kabir Singh .
" Dei ban ujor mukotduma pyrshah ia u Hemant Soren bad ka Priyanka Gandhi " " ong ka jingkynmaw jong ka BJP sha ka EC . "
Ïa kane ka thup kyrteng jong ki 147 ngut kynthup ïa kitei ki khyndai ngut la mynjur ha ka 3 tarik Jylliew mynta u snem ha ka jingïalang jong ka tnat Myntri ba la pynïaid da u Cabinet Secretary u Mosharraf Hossain Bhuiyan .
Ym don mano mano ba don hok ban khot kyrteng ia nga hadien 30 snem .
U Shahid Afridi u la pynpra ia ka TV hadien ba u la iohi ia ka khun jong u ba ka pyni nuksa ia ka dur jong ka ‘ Aarti’ na ka show India .
La synran lang ia ki da ki heh jong ki pulit bad ki heh sorkar .
Katkum ka jingong u Hariharan , ka Bollywood kum ka karkhana la pyni nuksa ia ka Hollywood kaba khlem don ia ka jaitbynriew kum ka mat .
Ka rukom treikam jong ki bank ka long kaba sniew palat .
Ka jingkhleh bad u sohjew 2 tbsp .
Baroh ki don 28 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Karnataka .
Sngewsih ba ki jaka shong jaka sah ki don hapoh ka jingma kaba man ka por na ka jingwan rung ki briew bad ki skhim ban tehlakam ia ka jingshlei um bad ai um .
U Aamir Khan bad u Shah Rukh Khan ha ka lynti ba iatyngkhuh
La iathuh ba kane ka phlim kan don ia u Mahesh Babu uba ialehkai ar tylli ki bynta .
Kine baroh ki lah ban treikam ha ka jingmyntoi jong ka BJP .
Nyngkong eh , ka kamra ka dei ban long kaba lait na ka dewbilat .
Ki kyrdan jong u nongthoh khubor ba kongsan bad u nongthoh khubor ba rangbah jong ka CSSS bad ka kyrdan jied , bad ka kyrdan I jong ka CSS ki long kiba la pynlong pdeng .
Ha ka bynta kaba ar jong ka phlim , ka jingpyrkhat ka kylla na ka jingsngewtynnat ia ki jingleh stunt ha ka rel sha ki jingiadei kiba khlain kiba pyniatylli ia ki khynnah shynrang .
Ka bynta jong kaei kaba ai ia kata ka jingsngew ?
Ngi lah ban pynlong ia ki jain kiba itynnad da kaba rong , shon dur , shna dur haba ngi tip ia ki jinglong jong ki thri .
Ka bynta jong ka rukom treikam jong ka polisi .
Ka don ha Kamla Nehru Nagar ha Jodhpur .
Ka tnga ka la tuklar ia ka hukum ha ka iingbishar session kaba la pynskhem ia ka hukum jong ka iingbishar majistor .
U President katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah u thung ia kiwei pat ki Myntri .
Baroh ngin sa rakhe lang ia ka prokram ban wan shaphang ka jingiakren eksamin Nga khot sngewbha ia phi baroh .
Ban kyntiew ia ka Yoga bad ka jingialehkai ha ka Jylla , ka Sorkar Haryana ka la rai ban buh 10 tylli ki Sports Nursery ha kawei pa kawei ka District .
Haba nga iohsngew ia ka jingsawa jong ka bol kaba iakynduh ia u Dhonis bat , nga sngew ba ka dei ka sur kaba pher .
Kumjuh ruh ki bahaïing hasem bad ki paralok .
Yn iakren ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek ba la mynjur hapoh ka prokram .
Ka Tata kaba dang wan jong ka Compact Sedan Ka Tigor San tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Ha Europe , la thung ia ki shabar ha ki katto katne ki thain , ha kaba ki khnai ruh ki shah kyntait .
Bad kine ki Bonda Paraja ki la ju pawnam kum ki nongwan hiar thma kiba shyrkhei , bad kim shym la don , namarkata ka jingiadei kaba jan bad ki Hindu jong ka thain lum jong ki .
Ka jingleit sha ki iing jong ki nongthaw khiew kiba shna ia kine ki kulai kiba itynnad ka long ka jingpeit bniah bha ia ka kolshor jong ki jaitbynriew .
U la bynrap ba ka Shiv Sena kam pat don kano kano ka jingdawa haduh mynta .
Jymmang U President ka Sierra Leone u Valentine Strasser u la shah pynhap shuki da u heh duh jong ka tnat iada ri u Julius Maada Bio .
Ha u bnai hi jong ka jingpynrung kyrteng katkum ka ain ha ka snem 1993 , ka la don ka jingkiew kaba heh tam kaba long 100 ngut ki nongialap jong ka Hima . Ha kajuh ka snem la wan ki pioneer ba kyrpang na Portugal .
Khot u PM Modi ia u PM bad President ka Sri Lanka
Namar ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un kheit . Ki Galatia 6 : 7 .
U bad u khun jong u u Eddie kin sa leit ban plie katto katne ki jaka bam ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India kynthup ha Delhi , Hyderabad , Bangalore , Pune bad Goa .
Kaba nyngkong ka dei ka jingkynmaw kaba jrong kaba long kum ka jaka buh mar .
U Abdullah I jong ka Jordan bad ki shipai jong u ki la rung sha Madina ha ka 13 tarik u Nailar 1919 .
Hato phi la kyntait ia kane ka jingtyrwa ?
Kane ka dei kawei na ki ar tylli ki FIR ba la register halor ka nongrim jong ki jingujor shimet da ki briew ba la batai kum ki nongshong shnong jong ka Faizabad ha Uttar Pradesh .
Pynmih ia ka jingpynbna paidbah na ka bynta ka jingdie lilam ia ki stock barim
Baroh ar kine ki jinglong ki pynduna ia ka jinglah ban rung ha ka jaka ba don hajan ka thliew bad kumta ki pynduna ia ka jingtuid jong ki um shapoh ka thliew .
U aktor Telugu u Mahesh Babu ruh u la thoh ha ka Twitter ha ka sngi kha jong ka Puri Jagannadh .
Kum ka jingpynshitom , ki shipai ki la khang syndon ia ka lynti iaid kjat sha ki saw spah ngut ki briew kiba dang sah .
Bad kaei kaba la jia ia ka ryndang jong phi ?
Kumta ngim lah ban sangeh ban hikai ia ki .
Ia ki kam Swachhta ha ka jaka skul la pynlong da ki khynnah skul ha ka por mynstep da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba long kum ki nongsdang .
Kan pynlong ia ka sniehdoh kaba khuid bad kaba itynnad da kaba pyndonkam beit .
Ka jingthew baroh jong ka jaka bet hapoh ki jingthung kharif ka la kiew palat 7 . 15 na ka shispah
Ai ia ka dossier ka Pakistan halor ka jing tuklar ka India sha u heh ka UN
Kane ka jaka ka don hapdeng ka Munnar bad ka Pallivasal , bad lah ban iohi ia ka jingitynnad jong ki wahduid bad ki lum kiba jylliew hangne ​​.
Kane ka long kaba ngi kiba don ha kawei ka rta .
Ha kine ki jingialang , u President u la pynpaw ba ka India ka buh ia ka jingkordor kaba khraw ia ka jingkiew stet jong ka jingiadei hapdeng ki ri jong ngi .
Kane ka dei ka jingiatrei lang kaba saw jong u Ravi Teja bad u Srinu Vaitla na ka bynta u Amar Akbar Anthony .
" Ka India ka kyntait ia ka kaiphod jong ka UN halor ka jingpynkhein ia ka hok ha Kashmir kum ka " " bakla " " "
Kane ka donkam ia ka jingiatreilang jong baroh .
Ym tang ba kan ai bording khlem jingsiew ia ka jylla hynrei kan ai ruh ia ka bording khlem jingsiew .
La shem ba ka jingsumar jingmut jingpyrkhat ka long kaba myntoi shibun ha kaba pynkoit ia u nongpang bad la shem ba ka kham treikam ban ia ki dawai .
Ki sla ki long kiba rkhiang bad ki don ka jingiwbih kaba sngewtynnad .
Ka iing ka la shah pynjot lut .
Ki pulit jong ka Ottawa ki la pynthikna ba la siat ha ki lai tylli ki jaka : ka jaka kynmaw ia ka thma , hapoh ka Centre Block jong ka Parliament bad ha Rideau Centre .
Ha kaba iarap ia ki khynnah kaei kaba dei ban buh ha ka jingmut ?
Hynrei ki la kyntait ban kren eiei .
Hato phi tip ba ka jingpyndep ia ka policy ha ka por ka dei ka jingkitkhlieh katkum ka jingiateh ?
Ha kajuh ka por u Lat ka jylla Tamil Nadu u Vidyasagar Rao u la kiew liengsuin ban wan phai sha Chennai na Mumbai .
Ki bniat jong ki ki kha khun ha ki jhur kiba la pyut bad ha ki tynrai ne ki shong ha ki bniat jong ki khnai .
Ha ka jingïalang, ka ri Sepngi, khamtam ka US, ka la pynpaw ïa ka jingsngewtynnat jong ka Pakistan ïa ka jingdon bad ka kyrdan jong ka India ha Afghanistan.
Ka jingiakren bad ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ka dang iaid shakhmat .
Ka YSCRP ka la jop ruh 22 tylli na ki 25 tylli ki seat Lok Sabha kiba don ha ka jingïakhun ha ka jylla , katba ka TDP ka la jop tang 3 tylli ki seat .
Hynrei ka jinglong ka suki suki ka la kylla .
Ki kynhun Dalit kum ha Balad Kalan ki la lah ban shimti ia ki jaka ba la buh kyrpang katkum ka ain na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang ha ki 16 tylli ki shnong Sangrur .
Shuh shuh u la pynpaw ba , ka jingpyndonkam bakla ia ka teknoloji ka dei ka jingeh kaba kongsan ym ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Ka Medianama ka la iathuh ia kane ka khubor kham mynshwa .
U PM Modi u la ong ba kiba bun ki myntri rangbah ki kyrshan ïa ka jingkhang khyrdep ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam .
" " " Nga la leh ia kane ka sienjam kaba khraw shakhmat ."
Kane kan wanrah ia ka jingmih khajna sorkar kaba kham bun kaba long Rs . 2890 Klur na ka bynta ka jingsiew bai lutksan bad ka khajna haba ianujor bad ka rukom ai jingbit kaba mynta ha kine ki block .
U Donald Trump u ong ba ka seng khaii pateng ha ka pyrthei ka dei ka jingma katba kiwei pat ki pynksan ia ka jingdonkam jong ka .
Ki para shynrang ki lah ban leit sha ki tnga jong ki para kynthei ki bym ngeit ha ka balang .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli ha ka por ba la pynlait paidbah ia ka kali Audi Q8 ha Mumbai .
Kata ka pynduh jingkyrmen ia nga khyndiat kumjuh .
Ngi don skhem ha ka lynti ban ioh ia ka jingkiew kaba 8 percent , u la bynrap .
U la ai jingialang bad ki nongthoh khubor ha kad liengsuin ha kaba u la kyntu ia ki lehnoh kiba dang sah ha ki lum ban aiti noh .
U Mr . U Modi u la ong ba katba u dang iaid kai ha rud duriaw , u la jah rngai ha ka jingiakren bad ka duriaw .
Ka jingrakhe kaba shi taiew ia ki jingjop jong ka tnad kam duriaw jong ka ri India kan kut ha ka sngi jong ka kam duriaw jong ka ri India ha ka 5 tarik u Risaw .
Hadien u leit noh sha madan thma ban jop ia u Nasir Jung u khun ba pynshitom bein jong u Nizam .
Ha ka jingkylla kaba phylla , ka rel India ka la kamai kham bun ha u bnai Naiwieng haba ïanujor bad u snem ba la dep wat hapdeng ki jingeh kiba ïadei bad ka covid .
U la long u Myntri jong ki jaitbynriew rit paid jong ka jylla .
Nga la ngeit ba nga lah .
La pyntreikam ia ki pulit kiba biang .
U Ophisar ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih u Ajay Suryawanshi u la ïathuh ba baroh kiba la shah pynjulor ha ka jingpynpra dam ki dei ki shnong Bhendewadi kiba don marjan bad ka kynroh jong ka dam .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia kane bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ia ki dohkha la die ha ki iew dohkha ba man ka sngi bad man ka taiew ha ka sor .
Baroh ki Solar pump kiba la shah sanction ki long 1 80 908 tylli bad la buh haduh 1 35 545 tylli ki solar pump hapoh kane ka Programme haduh ka 30 tarik September , 2017 .
Ia ka ksiar , rupa bad pisa la kurup ha katei ka jaka .
U Modi u la ong ba ka la don ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat jong ki nongialam ka pyrthei shaphang ka ri India bad ba ka kyrdan jong ka ri ka la kiew bha naduh u snem 2014 .
Ym don syrup ne ki jingpynkhreh ba la shna da ki briew hangne ​​.
U Jehobah u la kheiñ kor shisha ïa ka mynsiem kaba rit mynsiem bad kaba mon sngewbha kaba don ha lyndet jong kum kine ki jingainguh .
U Yadav, u nongpyniaid jong ka Railway Board, u nongialam jong ka CBDT, u P. U K Das u Chairman ka CBIC u Dr K . V . Subramanian , u CEA bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad pla tyngka .
U King u la long ruh u Director jong ka tnat peit bniah ia ki jingthung jingtep jong ka ri India ha ka snem 1887 .
Ka khun syiem ka la ioh ia ka jingkyndit kaba khraw haba ka la lap ba katno u Kalidasa u long u bym nang thoh nang tar .
chakla Raushanabad ka don ha kata ka por hapoh ka jingsynshar jong ka jylla Tripura .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la sdang ban wan biang .
Hadien ka snem 2018 kaba sniew , ka Srikanth ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba paka ha Malaysia bad ha Indonesia , ha kaba ka la poi sha ka QuarterFinal .
Ki jingkiew ha ki ri kiba la kiew kum ka USA bad ki ri Europe ki kham itynnad ban ia ka ri kaba dang kiew kum ka India .
Hangne ​​baroh ar ka khlieh bad ka dohnud ki iaid ryngkat .
Ka donkam ia ka jingpeit bniah ia lade .
" " " Ha ka Elaka Bageshwar ki jingthung ba kongsan ba la bet ki long u mandwa , u chaulai , u phan ne u barli . "
Ha ka liang ki jingpynkylla , u Singh u la ong ba kawei kaba ngim lah ban pynkylla ka long ki jingeh ha ka bor pynmih mar , ka jaka bad ka pisa tyngka .
Ki sakhi ba kham bniah pyrshah ia u Nirav Modi la aiti ha ka iingbishar jong ka UK
Ha kaba u Obama u la ong : “Ka Michelle kan nym iakhun satia ïa ka kam.”
Ka la pyni ia ka Shahid bad ka Amrita Rao ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka taiew ba ladep u heh barim jong ka seng Congress ka Haryana u Ashok Tanwar u la iehnoh ia ka seng .
Nalor kane ka Congress ka la kular ban pynlut lai percent na ka GDP ha ka koit ka khiah bad hynriew percent ha ka pule puthi .
La ju pyrkhat ban shongthait ?
Nga khmih lynti ruh ban ïatreilang bad ka Alvira bad u Atul bad ka kynhun baroh kawei jong ka Bharat .
Kane ka dei ka app kaba rit kaba rit .
La rwai ia ka da ka Lata Mangeshkar .
Mano ba kwah ban long nyngkong ?
Kane ka dei ka jingshah lehbein .
Ki don 74 ngut kiba la pyllait noh ha kine ki arphew saw kynta ba la dep ha ka jylla bad ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 94 ngut . 36 na ka shispah .
Kerala : Ki arngut ki shipai duriaw ki la iap hadien ba ka jaka buh liengsuin ka la khyllem ha ka ktem shipai duriaw ha Kochi
Kane ka pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki briew .
Ki pulit ka Delhi ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynkulmar , kaba la pynmynsaw bad pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ia une u khynnah uba la mynsaw la rah da ki pulit sha ka hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
U nongialam ka Congress u Shashi Tharoor u la ong , Sngewsih ba u Chief Election Commissioner barim u TN Seshan u la khlad noh ha Chennai .
Ki jaka kyrteng ba kyrpang ki kynthup ia ki folder ba kyrpang jong phi .
Hynrei ym pat lah ban tip mano ban siew ia ka bai test .
Ka shah pynshlei um arsien ha ka shisngi da ka umsaw kaba heh .
Ka khlam corona kaba shyrkhei kam shym la iehnoh iano iano ruh .
Ngam kwah ban kren shaphang kaei kaba nga la duh kita ki dei tang kiei kiei kiba don ha ka met , ka la iathuh . Hynrei nga kwah ban iathuh ia phi katno nga la ioh .
Ngi don ia ki stad saian , ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba tbit tam .
Ha ki jingkhang kiba don ha khmat ka iing jong u president la pynlong ruh ia ka jingrakhe ia ka khubor .
Hato kane kan jia lada ka GST ka long kaba eh ? u la ong .
Ki kynhun jong ki nongtrei India ki shah buh ha ki jaka trei ha ki lum ban phah ban pynkhuid ia ki surok lada jia ba khang surok .
Uwei uba ki nongap jong u ki long U Blei , u Nonglam khubor jong U bad ki bangeit bashisha ki dei ban tip ba ka kynhun U Blei kan jop shisha .
Wat u Mulayam Singh Yadav ruh u la kyrshan sngap jar ia ka BJP ha ki por kiba kongsan .
Ka package hi ka pyni ia ka jingpynhiar um ia ka plan tynrai na ka bynta ka jingsynshar hi ha ka thain kaba la wanrah da ka sorkar PA ha u snem 1995 .
Ka jingpynsah ia ki nongtrei ha ki iing kiba rit khlem ki jingdonkam kiba biang ka long ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ngin sa bishar ia ka ha ka sngi palei , la ong ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar AK Patnaik haba u nongiasaid ain jong ka CAB u la pan jingbishar kyrkieh ia ka jingujor halor kane ka mat .
Nalor kine ki jingïalang , la pynlong ruh ïa ka jingpyni DRR kaba pynleit jingmut ha ka Make in India ban pyni ïa ki rukom treikam kiba bha ha ka jingpynïaid ïa ki jingma na ki jingjia ba sngewsih .
U nongpynlut pisa u lah ban sngewtynnad ban pyntreikam ia la ka jong ka agenda .
Ia ki nongtrei sorkar jong ka Kompani la khot ki nongtrei sorkar ba la iateh kular , bad kane ka kyrdan ka la don ha ka pisa haduh kaba kut jong ka jingsynshar jong ka Kompani bad wat hadien slem bah .
Ka jingdon jong ka brake ba shakhmat kaba lah ban jied ruh ka long kaba bha .
Kum ka nuksa , kane ka la long kaba shisha na ka bynta kito kiba la shah pynbaptis hadien ka jingkren jong u Paul ha ka Areopagos ha Athen .
Pule ruh : Ki plan 4G data 3GB man ka sngi ka Jio pyrshah ia ka Airtel bad ka Vodafone
Ki jaka pule jong ka Ri India ki dei ban shim khia bha ïa ki kyrdan jong ka pyrthei : U President Pranab Mukherjee .
Ka sorkar TMC kaba iaid da ka jingiarap jong ki pulit bad ki CID , u la ong .
Ka BJP kan ym lah satia ban shim ia ka jaka jong ngi .
Da ki phew tylli ki dukan bad ki iing ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingkhie jumai .
Ka kynthei kaba la shah sumar na ka bynta ka jingthmu jong ka longïing ka la pun khun
Ki nongshong shnong kiba sahkut ki la ud ba ki iakynduh ia ka jingduna um dih .
Ki nongialehkai ki lah ban shim ia ki score jong ki na ka website ba pura .
Ka Jingïakhun Nongsynshar Phareng Pyrshah ïa ka France bad ka Holland
10 klur bad T.40 klur .
Ha ka jingshisha haba ngi pyndonkam ia kine kiei kiei baroh , kaei kaba ngi la lap ka long ba , ha ki katto katne ki khep , ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha kawei ka iing ka lah ban hiar haduh 90 percent .
U Umesh Yadav u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai Test .
Hato ka jinglong bashisha ka long kaba kordor ? La iaroh kham bun ban ia kaba la pyntreikam
Ka sorkar India ka la sdang katto katne ki jingthmu ban kyrshan ia ka kam shna dawai bad ki tiar sumar ban poi sha ka jinglah jong ki ha ki snem ban wan .
Ka jingsngewsih ka jyllei ha ka longiing .
U SDM na Patiala u Gurmeet Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka dei ka jingpeit kaba sngewtynnad .
Pyndonkam ia kane ka theme na ka bynta baroh ki list .
Ki ju pynpoi ia ki khubor ha kylleng ka pyrthei . Ka jingpyni .
Une u nongbishar ba laitluid un bishar bniah ia ka mukotduma bad ia ka jingbun jong ka jingpynshitom .
U ADM u Saran Kumar Jena u la plie ia kane ka jingialang .
U la sngewtynnad shibun ia ki sobjek jong ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka iing dorbar jong ka Sao Paulo ka la ong ba ka la ai laisen ban tei hangtei .
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh , ka jingshong shnong jong ki briew ha ki khlaw ka la long kaba ma shibun ia ka jingim jong ki jait jingthaw .
Naei phi wan , ka khynnah thymmai ?
Ki sim ki don ki shyntur kiba don shyieng kiba kyrpang katkum ka jaka ba ki sim ki shong ki sah .
Ka jingshon dur , ne ka jingshon dur , ka dei ka jait jingshon dur kaba thmu ban shim ia ka jinglong jong u briew ne ka kynhun briew da kaba pyndonkam ia ka jingshai kaba biang , ki jaka ba shadien , bad ki jinglong .
" " " Nga kwah ba ki briew kin tip ia ka jingmyntoi jong kine ki jingbam ba kynja mariang ."
Ka sorkar ka la buh ruh katto katne ki kyndon .
La sam ia ki jingbam thiang bad la iasam ia ki jingai sngewbha .
Iathuh ia u ba un nym pynlut kai ia ka pisa ha kiei kiei kiba khlem jingmyntoi , u la ong .
Ka long kaba phylla haduh katta katta , em ?
Ngam don ei ei ban pyndap ia kata .
Ki briew ki dang don ka jingshaniah ha ka Congress , u la bynrap .
Ym lah ban iohi na ki surok jong ka Manhattan .
S . pynmih ia ka jingai jingmut shaphang ka jingleit jingwan na ka bynta ka Hong Kong
Kumno kawei ka samla ka la pynneh ia ka jingshlur ban shakri ia U Jehobah wat haba ka tieng ?
Balei u briew na India u la leh bha ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka kam kaba u leh ?
Ia kane ka kam la kdew ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh da u nongiasaid ain barim u Gopal Subramanium .
Ki pulit ki dang wad ia u nombar kali jong utei u nongshah kynnoh .
U la ban jur ban pynkylla ia ka jinglong , ka kolshor bad ka mariang na ka bynta ban lait na ki jingjia aksiden .
Ki shakri jong U Blei mynta ki lah ban sngewskhem ba U Jehobah un leh kumjuh haba ki ïakynduh ïa ki por ba ki khuslai jur , lehse namar ka jingpyrshah .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 32 ngut .
Kane kam shym la wanrah kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka karkhana .
Ka kynhun ka la iaid lyngba ia ka ri khlaw Persia ha ki sawphew miet .
" " " Ka jingjia ka la iaid sawdong ia ka buit kaba khraw kaba u Peter Griffin , u nongiashim bynta ba kongsan jong ka series u la thmu . " " "
U Prolaya Vema Reddi , u dei u syiem banyngkong jong ka hima Reddi .
Kata ka dei ka hok jong u CM .
“U la long uba sngewtynnad bha bad u la lehkai bha,” la ong u Fleming.
Kaei kaba la pynlah ia kane ka jingkylla ?
Nga sngewsynei ia phi baroh .
Ia kane ka SOP la pynkhreh katkum ki kyndon ba la shna da ka England bad Wales Cricket Board na ka bynta ka jingialehkai Test pyrshah ia ka West Indies .
" " " Ha nga shisien u paralok , barabor u paralok !"
Katto katne tylli ki ri Europe ki la pyrshang ban pynngat ïa ki kam runar ha ka thma pyrshah ïa ka Sharon , kaba dei mynta ka Myntri Rangbahduh jong ka Israel halor ki jingjia ha u snem 1982 .
U la ai ka jingkren kaba jylliew bha , kaba la buh ia ki jingmyntoi lang jong ka jingiadei kaba nangroi jong ngi bad ka India , la ong u Brad Sherman u dkhot ka Congress .
Yn ujor mukotduma pyrshah ia ki 8 ngut ki ophisar
U la ong ba ka donkam ban don ia ka rukom hikai ain kaba pyrkhat ia ki jingdonkam jong ki bynta ba shah iehnoh bein .
Kumjuh ruh hapdeng ki shnong Nagar Palika bad ki shnong Nagar , kiba bun eh ki long 93 ngut . 91 ngut la thep vote ha Nagari Nagar Parishad ha Mandsaur District bad duna eh 63 ngut . 55 na ka shispah na ka bynta ka Bhind Nagar Palika .
Ka dorkhas kaba la mudui lyngba ka nongiasaid ain ka Fauzia Shakil ka la ong ba ka jingtohkit ba la pynlong da ka CBI kam dei tang ba kam pat biang hynrei ka ex facie ruh ka paw ba ka long kaba thok .
Ngi la ainguh ia u , hynrei khamtam eh ngi la ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka jingiada jong u .
Haba ki thma ki wan , bad ki wan bunsien palat , kiba bun ki briew kiba duk ki iohi tang ia ka jingkylla kynrad .
U la ong ba um don kum kata ka jingtip halor kane ka mat .
Kumjuh ruh ka jingtei ia ka depot kan pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew , ki ong .
Ka WhatsApp ka lah ban pyniar ia ki nongpyndonkam UPI jong ka ha ka rukom ba la buh kyrdan da kaba sdang na ka jingdon ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng haduh 20 million ngut ha ka UPI , la ong ka NPCI .
Hynrei u Obama u la jop ia ka elekshon da kaba pynliem ia u Mitt Romney na Republican .
Ha ka jingkren jong u , u la kdew ruh ia ka jingpyllait khajna jong ka sorkar Tamilnadu ia ki phlim kiba don kyrteng Tamil .
Ka jingpynlong ia ki MSME kiba khlain ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka Sorkar .
Une u nongthoh u dei u Professor ba la shongthait na ka Jawaharlal Nehru University .
Ka jinghikai jong ki jingjia ba mynshuwa ka dang bat ia ka bor ha ka ri bad ka long kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka rukom bishar .
La ka long lyngba ka Bank pynroi ia ki jingtei jong ka Asia ne lyngba ka jingthmu jong ka China ia ka surok Silk , ngin sa ioh ia ka jingiadei kaba kham khraw bad ka China bad ki projek jong ka China .
Ki myntri rangbah jong ka jylla Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Assam , Sikkim , Arunachal Pradesh , Meghalaya , Nagaland , Tripura , Mizoram bad Manipur kin ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kawei pat ka ri kaba kongsan ka dei ka ri Cte divoire kaba don ha Africa .
Kane ka long kaba sngewthuh bakla ban leh ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka jingkhlain jong ka duriaw 7 . 3 ka jingkhie jumai ka la pynkynjah ia kiba bun ki briew ha ka por miet ha kylleng ka ri New Zealand .
Ka khajna ba kongsan ka long kaba la shim na ka jingwanrah ia ki mar khaii .
9 8 . 9 KA SKHIM BAN IARAP NA KA JINGJINGJINGJING
Ki don ka jingshaniah ha uno uno ruh .
Ka phang pdeng mynta u snem ka long ' Ka Um kaba khuid na ka bynta ka Pyrthei kaba koit ba khiah ' .
Ka tnga jong u Virender Sehwags ka Aarti ka la ujor ejahar thok pyrshah ïa ki paralok ba ïatreilang ha ka kam khaii
Ki Macros , pynban kim lah ban pyntreikam ia ki hukum thymmai ne shna ia ki jingkhang jong ki tiar .
Hynrei ki long kumba la ailad ia ki ban iaid .
" " " Ka jingdon jong kiba iap ka la poi ym duna ia ka 38 ngut ."
U Amit Shah u ong ba ka BJP ka kwah ia ka Delhi ha kaba ka Shaheen Bagh kam ju jia satia.
U Verma u la ong ba ka jingkhaii kaba mynta kaba shongdor 150 billion dollar hapdeng ka India bad ka America kan sa kiew sha ka 500 billion dollar .
Ka kmie ka la lah ban knieh tang ia ka Baibl jong ka na ka ding .
Ngam shym la don bynta ha ka jingiakhih .
Ia kane ka jingtip la pyllait da ka tnad ka koit ka khiah
Hadien kata ka sorkar ka la buh ia u Kumar hapoh ka jingshah sospon .
U Golam Rahman u sngew ba ka long kaba kongsan tam ban thaw ia ka jinglong ain khnang ban ai nuksa .
Ka long kaba duna ha ka jinglong .
Pyniap briew ia ka tnga , 3 ngut ki khun shynrang kiba dang rit ka rta .
Bad ki Khmat ha kata ka Sngi kin sa tap da ka jingjynjar .
Ka jingiadei paralok kaba jan bad kaba sngewtynnad ym lah ban rep tang shi miet .
Ki kam jong u bad ki kot jong u ki dang iai bteng ban pynwan dur ia ka jingsngewthuh jong ngi .
Nga kwah ban tip kumno ka la jia .
" " " Ki Jingkhublei ha ka sngi jong ki nongkhein jingkhein . " " " " " " "
Kane ka jingleh ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingpyndonkam ïa ki ktien India da ki million ngut ki nongpyndonkam .
" Ka longiing jong ka Miyako ka khot ia ka " " ka blei " " bad ki kynmaw ia ka kum ka briew kaba sngewtynnad ban kren kai bad kaba sbun bad kaba sbun ia kiwei pat , katkum ka Guinness World Records kaba la pynskhem ia ka kyrdan jong ka . "
Ka petrol mynta ka die ha ka dor Rs 76 . 43 shi litar ha Delhi , katba shi litar ka diesel ka shongdor T.67 . 93
Ki pulit ki la ioh ban kurup 15 tylli ki mobile phone , saw tylli ki passbook bad kawei ka debit card na une u nongshah kynnoh .
Hadien la pyllait jamin noh ia kitei ki samla pule .
Ki kjat bad ki kti ki kham shah ktah .
U Nick Jonas u la sam ruh ïa ki dur na ka jingïathoh shongkurim bad ka Priyanka Chopra .
Ki la kamai 119 ron bad hap noh 7 wiket .
Ka ‘ Aashram’ ka web series ka dei kaba la ak da u Bobby Deol kum u nongïalam bad la pynïaid da u Prakash Jha .
U Gopal u la sngewsih bad u la ong ba baroh kan sa long kaba bha .
Katkum ka jingong ki doktor , katei ka kynthei ka don ha ka jingpang jingsngewsih .
Ka Hyundai ka premium hatchback Elite i20 ka la don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 11 532 tylli .
Ha ka snem 1959 , u Lane u la iarap ban seng ia ka seng synshar paidbah hapoh ka seng synshar paidbah jong ka New York .
" U la pynphai ia la ka khmat shadien bad u la ong , " " " " Mynta nga thikna bha ba kane ka projek kan jin da la long kaba jop shibun bad ka pyrthei kan jin da la long kaba pher bha " " " " . "
Ki jingkylla ha ka Congress jong ka Punjab ki long kumba la jan : Ha ka sien kaba ar ha ki ar taiew , u myntri rangbah barim ka jylla u Capt Amarinder Singh u la iakynduh mynta ka sngi ia ka president jong ka seng Sonia Gandhi .
Ha ka Bollywood , yn iohi ia ka Shell hadien ha Bharat , ryngkat bad u Salman Khan .
U long uba kloi ban shim ia ka jingma jong ka jinglong kaba khlem thikna .
Peit ba U Blei Jehobah u la pynrem ia kum kine ki jingleh niam .
Baroh ki long kiba bha . Nga phla .
Hynrei lada nga la leh ia kata , phi ruh phi lah ban leh .
Nga khmih lynti ia ka , em .
Ka jingthmu jong ki bynta : ka jingithuh ia ka bynta ba ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot ki donkam ban leh ha ka jinglong jong ki jingthmu bad ki thong jong ka Plan .
Ki hynniew tylli ki Jylla kiba ïashim bynta ha kane ka VC ki kynthup ïa ka Andhra Pradesh , Bihar , Telangana , Odisha , West Bengal , Assam , Karnataka , Jharkhand bad Uttar Pradesh .
Haba phi order ia ka jingbam jong phi ha ka jaka bam , kiar na kaba bam ia ki kpu shwa ban bam ia ka jingbam ba kongsan .
Dei ha kata ka por ba u la wan biang ha ka radar jong ki pulit .
Wat la um shym la kdew kyrpang ia u Hobbes hynrei u thombor ia u Sahep Robert Filmer uba don kajuh ka jingbatai .
Ha ki katto katne ki khep la wanrah ia ka kmie na ka jingkhang shipor jong ka kamra ba la shna ha phyllaw sha ka iing bah ha ka sngi kaba 5 hadien ba la kha khun .
Ki dkhot kiba la pynrung kyrteng jong ka kynhun la tyrwa ban ia lum lang ha ka phyllaw jong ka library ha ka por kaba biang bad ban ia kren , ka la ong .
Ki troll ki la byrngem ban shna ia ka thup jong ki mar Sweden kiba la wanrah sha India bad ki la byrngem ban khanglad ia ki .
Uwei na ki nongtrei ba la pyllait im u dei na Nepal , la iathuh ki pulit .
Ka Airaa kaba la pynïaid da u Sarjun ka pyni ïa ka Nayanthara ha ki ar tylli ki bynta .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Shri Mukhtar Abbas Naqvi u la ban jur halor ka jingpynkupbor ia ki jaitbynriew rit paid
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan long kaba khlain .
Ka jingthmu ba kongsan eh ka dei ban ai ia ka jingpule .
Ka jingbishar halor ka Article 35A kaba ai ïa ki hok bad ki kabu ba kyrpang ïa ki trai ri trai muluk jong ka Jammu bad Kashmir ka lah ban long ha ka ïing bishar ba ha khlieh duh ha ka 25 tarik February .
Bad shim ia ka jingai jingmut jong nga ko paralok jong nga .
Ka thain dorbar ka kynthup ia kine ki mandal harum : 1 .
U lah ban iohi ba don ki briew ki bym sngewtynnad ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba la tyrwa sha ki nongrep .
Ka jong ne kaba iadei bad kaei kaei kaba iaid shakhmat ne kaba iaid shakhmat ne kaba iaid shakhmat .
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman jong ki samla pule .
Ka jingpang narcolepsy ka paw da ka jingthiah palat ha ka por mynsngi , kaba ju iadei bad ka jingthut ha ka por miet .
U la ioh shibun ki jingmyntoi kiba khraw .
Ka Amazon bad ka Flipkart ki pynlong ia ka jingdie online kaba heh ha ka Diwali ha ki platform jong ki.
Ka jingpynkiew ia ka MSP kan kyntiew ia ka jingpynbiang ha ka por ban wan bad kan pynhiar ia ka dor , u la ong .
Ki kyndon ba kongsan jong ka model PSC kaba mynta ki kynthup ia kine harum :
Katba la pynbna ruh ia ka jingmih jong ka jingbishar bniah biang ia ka SSLC jong ka Kerala .
Ka ODI kaba saw hapdeng ka India bad ka Australia kan sdang ha ka por ha kano ka por ?
Pynbna u PM Modi ia ka jingshaniah na ka bynta ka Ram Mandir ha Ayodhya
Ki nongtrei sorkar ki sangeh trei namar ka bai lutksan
Wat ieng hangta , pyniap ia ka !
Ka jingdawa hapoh jong ngi ka nang kiew .
Ha ka bynta ba shadien , ka Creta Sport ka ioh ia ka skid plate kaba lieh gloss bad ka spoiler ba shadien kaba thymmai kaba la pyndep ruh ha ka rong lieh .
Kane ka long kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim .
Ka aktress ha ka bynta ba kyrshan
Ka jingdon jong ki nongmuna ba la test baroh , katkum ka sngi , ka long 82 , 27 , 802 tylli .
U Rajib Banerjee u la iehnoh ia ka TMC na ka bynta ka BJP .
Ka RIL ka ioh ia ka jingkhia kaba 9 . 82 na ka 100 ha ka Sensex kaba kham heh shibun ban ia ka 1 jong u Coal India . 82 na ka shispah
La bthah ia ki jingpule da ki jaka pule bapher bapher na ka bynta ban pynthikna ia ka jingktah jong ka jingtuid umphniang ha ka kam ri dohkha bad kiwei kiwei ki jingduhnong ha ka ioh ka kot , u Ramesh u la ong .
" Ia ki jingthew jingjngai ba jrong ha ka liang " " shapoh " " la ju khot kum ka jingjylliew . "
Ka hostel ka don ia baroh ki jingdonkam kiba mynta bad baroh ki kamra ki don ia ki tiar bapher bapher bad kiwei kiwei .
La kem 2 ngut ki nong US kiba pynher drone hajan Rashtrapati Bhavan
" " " " " " Bad nangta ka la don ka jingsngap jar kaba jrong bad nangta u la ai ia nga ka khmat kaba kyrpang ia u." " "
U la bynrap ruh ba katkum ki kyndon jong ka WHO bad ka GoI ka jingïoh pang corona ka dei ban duna ïa ka 5 percent .
Balei Ka Dohnud Ka Sngew Sniew ?
Ka jingpyntngen ia ki khynnah klas 10
Ka mat kaba ar ka long ba dang shen la rai ban phah ia ka kynhun jong ka 14 seng sha Gaza ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki paidbah hangta .
Ka Supreme Court ka la ai jamin ia u Chidambaram ha ka mukotduma ba la thoh pisa da ka INX Media .
Nga tharai ba ngi kham bha ban shu pynlong ia ka kum ka kam kaba tbit .
" Ka jingpynkiew dor kan treikam naduh ka 1 tarik August 2018 . " " "
U Manish Tewari u nongialam ka seng Congress u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ki tnat treikam jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei kim pat lah ban sngewthuh pura ia ki daw , ki jingma bad ki jingma kiba lah ban mih na ka jingdum kaba jylliew kaba ka jinghiar ka ioh ka kot ka la buh ha ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang COVID ha ka jylla ka la kiew sha ka ar lak 42 hajar 506 ngut .
" Ka Congress ka khlain bad ka jingshisha ", la ong u Rahul Gandhi haba kren ha kane ka kam .
Ynda ki khynnah ki la iohi ia kane ki la sdang ban iam .
U Lusifer u beh noh ia u Mammon sha Dujok bad u ai ia u Constantine ia ka jingkwah namar ka jingsngewnguh . U Constantine u pan ba yn pyllait noh ia ka Isabel sha Bneng .
Hynrei kaei ka jingshisha kaba don shadien jong kata ?
Tatra case : U Tejinder Singh u la shah kem ha phatok .
Nga kwah ba baroh kin sngewthuh ba ka jingpyrshang ban pynbeit ia kaei kaei da ka bor jong u paidbah haba lah ban pynbeit da ka ain kam dei ka lynti jong ka synshar paidbah .
Hadien katei ka jingjia ka Neenu ka la leit sha ka Hostel jongka kaba don hajan ka Medical College bad u Kevin u la leit sah noh sha ka ïing jong u Aneesh u bahaïing jong u .
Hadien baroh kaei ka jingmut jong ka synshar paidbah ?
Ka jingialeh ka la mih hapdeng kine ki ar kynhun kaba la pynbor ia ki pulit ban tuklar .
" " " Balei phi shah kem ? " " "
Namarkata u Hitler u la long u dkhot ba 56 ha ka sain pyrthei .
Ki nongrep kynthup ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid , ki nongrep bynta bad ki nongtrei rep kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh kin dang sah shabar ka jingpeit jong ka jingkhang .
Kem ka ED ia u nongkhaii ba la ia kynad, u Gagan Dhawan, ha ka kam thok bank kaba iadei bad ka kompeni Gujarat.
KI LA SIEW IA KA JINGKYLLAR JONG KI HA U BLEI .
U la long u nongtei ia kiba bun ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
China ? ka bor bad ka jingktah kaba nangroi ha Asia ka buh ia ka jingeh kaba khraw ia ka India .
Ka nongrwai Kona ka la ai ia ka sur jong ka bad u nongrwai Habib u la thaw ia ka jingrwai item .
Yn thaw ia ka job bank kaba la ai kyrteng ' She Bank ' da ki kynthei kiba tbit bad kiba la shah hikai .
Balei kam shym la jia kumta ?
U Blei un kyrkhu ia phi ki khun jong nga .
U kpa , ka kmie , ka kmie tymmen bad saw ngut ki hynmen bad ki para jong nga baroh ki la shah pyniap .
Kane ka long ruh ka jingjia kaba sngewtynnad bha ha ka khep jong ki alloy kiba don ka dur jong ka ferromagnetic.
Ka tnat rep ka la treikam bha .
Nga sngewkmen shibun ban ioh biang ia ka kam .
U la bteng ban pyrta ia ka tank .
U la pynmih ia ka ain jong ka seng kaba don ka jingkitkhlieh bad ka jingmyntoi paidbah .
hynnin ka sngi ka la long ka mon U Blei hadien baroh .
La iohsngew ia ka jingkyrpad jong u , bad u khynnah uba la iap u la mih na ka jingthiah kum uba dang shu kyndit hadien ka jingthiah kaba pynjahthait .
U la shongthait noh ha ka 12 tarik Iaiong 2012 bad la thung ia u Air Vice Marshal u Enamul Bari kum u heh ba thymmai .
Ia ki nongjop yn ai khusnam pisa .
Ym shym la donkam ia ki phew tylli ki bank paidbah .
Ka Bangladesh kam pat ju iaid palat ia ka semifinal jong ka jingialehkai jong ki samla .
Ka Shatru ka kyrshan ia u Sidhu ha kaba kdup
U Shri Pokhriyal u la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban pyrkhat ba kumno ngin lah ban pyniar ia ki kam jong ka Bal Bhawan ha ki rynsan pyrthei .
Hadien ba la bet bad tap da ka khyndew ba shalor bad nangta sa pynsleh da ka cake neem kaba 250 gram khnang ban pynim ia ki symbai na ki khniang .
Kumta , u Patil um shym la thngan ?
4 Pyrkhat ba la iathuh ia phi ba u kpa jong phi u la iehnoh ia phi kumjuh ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong phi .
" Baroh kaba ki don ban ong ka long ba u khun jong ngi u dei u nongieit ri ym u nongleh kam sniew " " u la ong .
Ka Jinglum Jaboh : La pynkynriah 15 tylli ki kali ryngkat bad ka kynhun ki nongñiah kali bad ki nongïarap kiba la pyndap da ki PPE kits ban lum bad kit ïa ki jaboh na ki longïing kiba shah Quarantine .
Ki jait jingthung kiba la duh : 86 na ka shispah .
U President Barack Obama u la rai ban pynkut noh ia ka thma kaba jrong tam jong ka America ha Afghanistan .
Hato dei namar ba kane ka ri jong ngi ka long kaba duk haduh katta katta ba kam lah ban ai ia ka jingim kaba bit dor ia kito kiba shong ha ka ?
" " " Ka Terbutaline , ka jingdih ba la kdew kyrpang , la khang pyrshah ha baroh ar ki jingdih ha ka jingiakop bad shabar jong ka jingiakop ha ka thup jong ki jingdih ba la khang da ka WADA , " " la ong ka jingpynbna jong ka BCCI . "
Ka dur jong ka jingsarong ha ka khmat jong ka ka long ka por kaba kordor !
Ha ka 9 tarik Nailur ka myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina bad u myntri rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ki la plie paidbah ia kane ka jingshakri rel lyngba ka video conference .
100 000 ngut ki phet na la ki ïing ki sem katba ka Turkey ka pynjur ïa ka jinghiar thma ïa ka Syria .
Katno tylli ki apple ki don ?
U Sir Richard u la beh ia ki bad u la wanrah ia ki sha ka thma ha ka 4 tarik u Nohprah .
Ia katei ka met la lap na ka nala um hadien ba uwei u nongshong shnong u la pyntip sha ki pulit .
Ki jingpynkhiah kiba u la leh katba u dang don ha ka pyrthei ki long tang ka nuksa jong kaei kaba un leh lyngba ka Hima . Pynianujor ia u Isaiah 33 : 24 . U Mathaios 14 : 14 .
Ka jingpynkylla ka hap ban wanrah hangne ​​.
U shem ia ki sakhi tip mano ba leh ia kata , bad nangta u leit shim ia ki bad buh ia ki .
" Ngi la ioh arngut ki jingpeit bha ia u ." " "
La pynrem mardor ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Yn pynngat ia ka jingpynshitom kaba mar katjuh lada don kano kano ka jingpynkhein ia ka kyndon .
U Walshe u ong , Ha ka jingïohi jong ki Buddhist , ym don ei ei kaba sniew kaba kyrpang shaphang ki jingleh be-ijot ne ki jingbymlah .
Ka Malaika bad ka Arbaaz ki la iapan lang ban pynduh noh ia ka jingshongkha jong ki .
Ha kane ka por ki jingthew kiba bha tam ban thew ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ki dang long kiba ialeh pyrshah .
Ha London ka jinglong kam shym la kham bha .
" Dei na kata ka daw ba nga ong ba u Amit Shah um dei u myntri kam poh iing , u leh ia ka kam jong u myntri jingshun " " ka la ong .
Ka prokram mynstep ka la plie da ka jingsneng ban shaniah ha U Jehobah bad ha ka Ktien jong u .
Nalor kata la thaw ruh ia ka tnad tohkit ia ki kam runar hapoh ka tnad Income Tax .
Ka dur jong ka " " basic HTML " " jong ka Gmail ka treikam ha jan baroh ki browser ."
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad sdang ia ka jingtohkit .
