Ki la rai ban lute ia ka iing .
Ka Diwali , ka tamasa jong ki jingshai , la rakhe ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ngam shym la don ha ka shnong ha ka por ba jia kane ka jingjia .
U briew u la ioh ia ka jingpang dohnud .
Kawei pat ka equity ka pyni ia ka bynta kaba iaryngkat bad ka jingkhein baroh kaba lah ban siew kylliang jong ki share ba la jied kham duna ia ka bynta jong ka jingkitkhlieh .
" " " Ha ka jingkren plie jong u u Myntri Rangbahduh u la ong , Mynta ngi la don ia ka jingpynpaw kaba shai bha shaphang ka jingsaphriang jong ka khlam ha ka ri India , kynthup ia ki jaka ba la shah ktah jur bha . " " "
Peit : Ka Histori jong ki ri Sepngi jong ka ri Bilat .
Ki don kumba 130 tylli ki seng treimon sngewbha bad 1000 ngut ki bar jylla kiba trei hangta .
Ka jingjrong jong une u code ka long 25 tylli ki dak .
" Ha u snem 2008 kawei ka jingbun briew ka paw ba ka don " " katto katne hajar " " ki jingthung . "
Ka video ka dei shaphang aiu ?
Bad ki shim ia kata ka jingtip hapoh , bad ki rai ia ki kam aiu ban pyndep katkum mano ba don ha ka kynhun rit paid bad mano ba don ha ka kynhun ba bun paid jong kano kano ka jingbun briew .
Ngim shym la shah ai ei ei .
Ia kane ka jingtip la ai ha ka jingialang jong ka Departmental Consultative Committee kaba la long ha Vidhan Sabha Parisar kaba la pyniaid da u myntri ka tnad liengsuin ka sorkar jylla u Lal Singh Arya .
U la pyniaid ia ki klob ha Spain , Morocco bad India .
U Shah , u Gadkari , u Sitharaman , u Goyal , u Paswan , u Tomar , u Prasad , u Harsimrar Kaur , u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan , u myntri ka tnad karkhana heh u Arvind Sawant bad u Joshi kin long ki dkhot jong ka .
Ka jingkmen bad ka jingbam bha ?
Ka jinglong paralok bad jingsngewnguh jong u ia ki para myllung Bengali kum u Kazi Nazrul Islam , u Kazi Abdul Wadood bad ka Begum Sufia Kamal ka la leh shibun ban kyntiew ia ka jingthaw bad jingpher ha ka thoh ka tar .
Ka jingiakren jong ki man ka por ha ka iing ka sem ka long kaba donkam . Ha kaba iarap ia ki khynnah kaei kaba dei ban buh ha ka jingmut ?
Katba ngi dang shakri ia U Jehobah , to ngin ngeit skhem ba ha kawei ka sngi yn pyndap ia ki jingdonkam jong ngi baroh ha ka rukom kaba bha tam . Ka Salm 145 : 16 .
Phah ia nga ia ka kot Hato Don U Nongthaw Uba Sumar Ia Phi ? Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Ka donkam ia ka jingbit na ka tnad sorkar jylla .
Lai ngut ki briew kiba la mynsaw jur ki la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Mangaluru bad kiwei pat la pynkit mar mar sha ki Hospital bapher bapher ha Kanhangad .
Hadien kane ki trai ki la sdang ban pyrshah .
Ka blog jong u Marmot ka Hole ka la thoh shaphang kumno kiei kiei ki la nangroi bad ka jingktah jong ka jingkynthoh jong ka Samsung ïa ka jingpynbna ba sniew jong ki kot khubor .
Ki pulit ruh ki don bad ki dang pyrshang ban tehlakam ia ki nongiakhih .
9 ron ki la wan na katei ka over na u Cummins .
Ka dei ka pdeng jong ka kam shna kali jong ka ri India .
U Uddhav Thackeray u long uba lah , un shim ia ka rai na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha halor kane .
Ki briew ki lait na ka jingshah lehbein katkum ka jaitbynriew , ka shynrang bad kynthei , lane kano kano ka jinglong .
Ki la thang ruh ïa ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u Myntri ka Labour Bhagat Chunni Lal .
11867 ka dei ka jingkhein jong u Kohli mynta ha ka kriket ODI na ki 239 tylli ki inning .
Ki don kiwei pat ki daw sain pyrthei ruh .
Ki arngut ki la iakylliang ia ki ryntieh ha ka jinglehkmen kaba kyrpang .
Ka jingpynwan dur ka long kaba riewspah lyngba ka jingpynlong briew ia ka Autumn , bad ka jingbatai ia ka jingbun jong ka , ki jingpeit bad ki sur jong ka .
Hynrei hadien ba la mih ka jingpyrta paidbah la pynduna noh ia ka kuna sha ka 500 tyngka katba ia ka kyndon suspension dang pyntreikam ha ka rukom kaba kham tyngeh .
Ym don ba kwah ban mynjur ia kane .
Ngi donkam ban pyrkhat biang ia kine baroh .
Hooid ko para , to ai ba ngan ioh ia ka jingkmen na phi ha U Trai . Pynjahthait ia ka dohnud jong nga ha U Trai .
U Sebulun . U Eliab u khun jong u Helon .
Ka liengsuin ka dang don ha ka jingpynkhreh da ka HAL .
Ka komiti jurip kan aiti ia ka kaiphod jong ka hadien shiphew sngi .
Khatduh la pynbeit ia ka jingpule ha ka por 10 : 00 p . m .
Ka khusnam kaba ar ka long sha u Robin Campilos uba la ioh 120 Beat ha ka shi minit .
Ka ECP kam shym la ithuh ia ka MML kum ka seng sain pyrthei .
U Vikas uba dei u khun jong u nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Vijay Anand u la niah ia katei ka kali .
U aktor Shahid Kapoor uba la iatrei lang bad u Sharma ha ka phlim “Badmaash Company” u la thoh ha ka twitter jong u.
La pyndap shuh shuh ia ki kyndon katba nang mih ki sngi khlem da khein ia ka jingtreikam jong ka .
Balei ngi dei ban kiar na ka jingkwah brai ? Ailad ei ei na ka bynta ka jingkwah brai kaba thrang na ka bynta kaei kaba dei jong kiwei .
La pynngat ia u ha phatok san snem da u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u RP Pandey ha ka 19 tarik u Nailur bad phah phah ia u sha phatok .
Kaei kaba la pynrem ha ka jingthoh jong nga ?
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi nga don ka jingshlur jong ka jingsngewskhem ban ong ba ngi pynkhih ia ka lawei ha ka lynti kaba bha , kaba iaid shaphrang bad kaba stad .
Naduh kata ka por la pyndonkam ia ka iing ha ki kam kiba bun jait .
Ka jingpyniaid beit ka long ka jingeh kaba khraw .
Kumta, ka angle kaba duna ia ka 5 degree ka long kaba bha tam, hynrei ngi dang lah ban pynkiew ia ka, haba ngi don katto katne ka jingpynkhlain ia u pud u sam jong u soh.
Ka iing kaba bha ha ka jaka kaba ngi kwah ka lah ban ai ia ngi ia ka jingsngew ba ngi la pyndep .
Ka Sorkar ka la shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka teaser kaba itynnad jong kane ka phlim ka la ak lyngkot bad ak U Sushant Singh Rajput bad ka Sara Ali Khan .
Lada u la pynkhein ia ki katto katne ki ain te ngin sa shim khia . '
Balei ka Indonesia ka kham bha .
Kaei ka thong jong phi ha kaba iadei bad ka phutbol India ?
Ka jingbam ia u sohjew man ka sngi ka kyrshan ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud bad ka iada na ka jingma na ka jingpang stroke .
Pyrkhat bha ia kita ki kyntien kiba pynsngewskhem .
Ka jingshah ktah ha ki kulai ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang rabies .
Ki pulit ki la lap ia ka met iap kaba la thiah ha khyrdop jong ka steshon rel .
U Davey u la leh ia kano kano ka kam kaba la bthah ia u , ong u Juan , uba long tang ma u u rangbah ha kata ka balang .
Ka PC ka dei ka kompiwtor kaba rit bad kaba rem dor bha kaba la shna na ka bynta u nongpyndonkam shimet .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 290 lak la shna na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha shwa ka jingialang kaba 8 jong ka BRICS ha u bnai ban wan , u Modi u la pynpaw ruh ia ka jingkhot shimet ia u Xi ban wan sha Goa kaba u Xi u la ong ba u sngewkmen shibun ban pdiang .
Ka Priyanka ka la shah burom ban don ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam jong ka Forbes .
Kum kine ki kaiphod ki sakhi ïa ka jingïapher kaba ka khubor jong ka Hima ka lah ban pynlong ha ka jingim jong kito kiba kwah eh ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
U Sonu Sood u kren shaphang ka jinglong nongwei ha Bollywood
Ka jingbun ka nang kiew ha ka por ba bun ki briew .
Ka tamasa phlim ba 46 jong ka pyrthei kan long naduh ka 20 haduh ka 30 tarik u Nailur ha Goa . Hangne ​​ka don ka jingthoh ia ki por jong ki IFFI ba la pynlong haduh mynta .
Kiba bun ki surok ha ka jylla ki la shah pynjulor jur khamtam ha ki jaka lum .
Ka Baibl kam ong tang ba ngi dei ban sngewnguh hynrei ka ong : Pyni ia lade kiba sngewnguh .
Ka la ïakren bad u Mathrubhumi News ha Raebareli ha Uttar Pradesh .
Ki nongshong kali ki la iehnoh ia ka kali bad ki la phet krad noh .
Bun ki jingkylli la buh da ki lad pathai khubor .
Ki pulit jong ka thain ki la iathuh ba baroh ki jinglong jingman jong ki nongshah pyniap ki long kiba suk , la iathuh ka Xinhua .
Hynrei kim shym la weng noh na ka jingialehkai .
1322 baje IST : U Shreyas Iyer bad u Rohit Sharma ki dang rah suki suki ia ka India sha ka jingkhein kaba heh .
Ka NIA ka la kyntait ban pynpaw la u Salwinder u la shah tohkit biang ha ka sngi Thohdieng .
Ka Tessy Thomas ka la noh synniang ha ki bynta bapher bapher kum ka jingpyniaid , ka jingpyniaid , ka jingpyniaid lynti , ka jingpynwandur ia ka lynti iaid bad ka jingpynwandur ia ka kam .
Ka nongak phlim jong ka Manikarnika ka Ankita Lokhande ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u paralok jong ka bad u samla jong ka u Vicky Jain .
Ka helicopter hadien ka la leit biang , la iathuh ki tyllong khubor da kaba bynrap watla kam dei ka jingpynkhein ia ka suinbneng , hynrei ka dei ka jingpynkhein ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki arliang mamla .
Ha ka jingshisha , ka phlim kaba ar jong nga ‘ Ki jingkhublei jong ki aiom ’ ruh ka dei ha ka ktien Hindi .
Ia ki jain cotton lah ban sait da ka sabon , ka soda , ka um kaba rkhiang bad kiwei kiwei .
Ka la ioh ia ka nam lahduh ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka por ba ka dang 8 snem ka rta .
Ka KIIFB kan bei tyngka haduh Rs . 3500 klur donkam ban tei ha ki distrik 9 distrik .
Ka long kaba jngai bha na ka phang jong ka jingiakren .
Ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha Nepal kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la pynkiew ia ka jingiap sha ka 65 ngut .
" Hynrei u Jaitley u la " " kyntait ia ki jingmut jong nga bad u la kam ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid kaba bha ."
" " " U kpa jong u Joba u Harlan Chamberlain 55 snem ka rta u la kyllon ha iing jong u ha Lincoln , bad mynta u don ha St. Elizabeth Regional Medical Center . " " "
Ka kwah ba ki doktor , ki aktor bad ki lad pathai khubor kin shim ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
U nongiasaid ain ba rangbah u Manish Singhvi uba la mih na ka bynta ka sorkar jylla u la ong ba ka iingbishar hadien ba ka la sngap ia u nongmudui bad ka jylla ka la weng noh ia katei ka jingujor .
Bad nga la sngewsih ia ka .
Lada phi tip thoh sha ngi ha ka comments column , lada phim tip te nion ia kane ka link ban tip .
Hooid , ki phone Pixel jong ka Google ki dei napdeng kiba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynkylla .
Namarkata dei ban ithuh ia ki bor ba kyrpang jong u Bhavabhuti kum u myllung wat hapdeng ki jingbakla jong u .
Ki jingbthei ding ki bthei halor u dieng Khristmas uba jngi ha ka pung Rodrigo de Freitas ha Rio de Janeiro ha Brazil .
Pynduh noh ia lade na ki jinglong ha kaba phi kham lah ban iakynduh ia ka jingpynshoi .
Ki la mynjur ruh ban ialeh shitom ban pynshlur ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ki arliang mamla .
Kane ka kam ka la shim por hynriew snem .
Ka sorkar kan kit ia ka bai bank ha kane ka bynta .
Ka Standard Charterd ka la kyntait ban kren eiei .
Hato phi peit TV ne phlim ?
Ka longïing jong u Gauravs ka la pynkynriah ïa u sha ka jaka sumar shimet ha Mohali .
" U aktor u la iathuh " " Nga la iatrei nyngkong bad ka Aishwarya ha ki phlim ba nyngkong jong nga ."
ki nongshong shnong jong ka Khlaw bad ka jaitbynriew Tubba ’ , baroh ki la pynrem ia ki Nonglam khubor jong ki , namarkata ka jingbyrngem jong Nga ka la urlong .
Ia ka jingshna ia ki lynti rel ha ka jaka jong ka ri Bangladesh mynta la pyrkhat nyngkong eh da u civil engineer shipai u Col J. P. Kennedy .
Ka Bank jong ka New South Wales
Ha ka jingshai nuclear ba kynja mariang , ki jingmih na ki ki long kiba rit bha haba ianujor bad ki nuclei na kiba ki mih .
" Ia ka bill ba la wanrah da u Myntri la tip kum ka " " Bill Sorkar " " . ia kawei ba la wanrah da uwei pat u dkhot la khot " " " Bill jong ki dkhot shimet " " " ".
Ki bniat jong kane ka rel ki mih na ki sim shadien , ym na ka tdong jong ka . U blang u pyndonkam ia ki bniat tdong jong u ban rah ia ka bniat jong ka rel sha ka jaka kaba beit .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki kritik kumjuh .
Ki nongialam jong ka BJP ki la kdew ba baroh arngut ki nongialam samla ki la don sha jngai na Patna haduh kaba sdang jong kane ka taiew .
U Valmiki u pyni ia u Rama da ki jinglong briew bad um ju sngewthuh bakla ban kynthoh ia ki kam jong u .
Hadien ka sngi kaba 30 , lada u nongshim bynta u don ka pisa kaba biang , yn pynthymmai hi dalade .
La jied ia ka kum ka nongialam jong ki samla pule ha ka por ba ka dang pule ha Madras Medical College .
La ai jingmut ia ki nong America ban kiar na kaba leit sha South Korea
Ngam ju react ia kum kine kiei kiei .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka sngi Balang 6 tarik Risaw 2018 .
Kumta ka skulbah ka la rai ban khang noh ia ka tnad .
Nangta nga la tip ba ym don mano mano ba tip thikna ba la pynlong ia ka jingpule science .
Ngin pynthikna ba baroh ki jingshakri jong ngi ha kylleng ki kali cab , ki auto , ki bike bad ki kali ba iasam lang , kin long kiba lah ban shakri ia ki nongshong shnong , ka la bynrap .
" Ngi kwah ban iarap katba lah." " "
Ka Triglav ka don hajan pdeng jong ka jaka jngohkai pyrthei .
Kane ka kolum kam dei ka jingai jingmut jong ki riew shemphang ha ka kolum jong nga .
Ngi kwah ban iehnoh ia ka pateng kaba ki nongialehkai kriket ha ka lawei kin ong ba ngi kwah ban ialehkai kumta , la bynrap shuh shuh u Kohli .
Pyrshang ban pyniap ialade kawei ka longkmie hajan iing dorbar Parliament
Kaei ka jingialehkai PUBG kaba u PM u la kdew ?
" Ha ka skulbah Brown , ka jinglong lyngkhuid ka long " " kham bun ka jingpyrshang ha ka jingiadei para briew ban ia ka jingshem ha ka jingshongkha " " . "
Nga tip na ka jingshem shimet ba baroh ki donkam jingiarap ha kawei ka por ha ka jingim jong ki .
U hynmen jong u editor jong ka Samakal u Golam Sarwar u long uba don burom bha .
Kam lah ban long , ka la ong .
U dei tang u nongpyndap ,
Ka rukom pynmih bor ding kaba la shna khnang ban ai bor ding ia ki tiar tang haba ka bor ding jong ka kam khaii ka duh .
Hadien la pyniar ia kane sha ki 16 tylli ki distrik .
Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban pyndonkam ia ka um na ka bynta ban pyntuid um bad ban ri dohkha .
U nongaiktien um shym la ai jingtip shuh .
Kumba ka long mynta ki SCA jong ki Jylla Assam , Mizoram , Nagaland bad Tripura ki dang treikam .
Ka jingpynlut kai ia ka pisa da ka sorkar .
Baroh ar tylli ki Nokia 6 . 1 Plus bad Nokia 5 . 1 Plus ki dang die ha India .
U leh ia kaba u kwah ban leh .
New Delhi , Sep 8 : Hadien ba la pynmih ia ka rai ba la buh histori halor ka Section 377 ka la don ka jingiatainia ban shah ne em ia ka jingshongkha para shynrang para kynthei .
Ka jingkiew ha ka kam ka la paw beit naduh u bnai Jylliew 2009 . Hapdeng u bnai Jylliew bad Naitung 2011 , ka jingtrei ka la kiew ha baroh ki bynta , lait noh tang ha ka sniehdoh bad ka kam kit mar .
Kim don um jong ka jingshisha . Ka jingstad bneng ka duna .
Kine ki lad kin iarap ruh ban tehlakam ia ki kam jong ki kynhun lehnoh bad kiwei kiwei ki kam runar ha kine ki bynta .
Hato phin phah shisha ia nga ia ka doll Japan ?
Ka bus kaba saw kaba ieng ha khmat skul
" " " To burom ia U Trai da ki mar kordor jong phi bad da ki soh nyngkong jong ki jingmih jong phi baroh ," " u hikai u syiem . "
Haba peit bniah ia ka kali la lap 25 tylli ki synduk kyiad beain .
Hynrei nga tip ia uwei u briew uba la duh ia baroh ar tylli ki kjat bad pynkylla ia u minus jong u sha u plus .
Ka Sorkar ba mynta kam shym la sam wat ia ki iing kiba la dep shna ha ka por jong ka sorkar TDP , u la ong .
" Nga shu kwah ia ka kham bun ." " "
Dei ban pynduh noh ia ka sorkar BJP ha kane ka jylla bad dei ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki president , la dawa u Baghel .
Kumta la ong u James Watson uba la sot ha kaba sdang jong ka kot Exploding the Gene Myth da ka Ruth Hubbard bad u Elijah Wald .
Kawei ka lad ka long ban pyrkhat ia ka bor thied , kaei kaba ka pisa ka lah ban thied .
U Vishal Kumar u la ioh ia ka nam lahduh katba u Gurpreet Singh bad u Jagdeep Singh ki wan ba ar bad ba lai .
Baroh ki sakhi ha ka jingpyndep ïa ka jingïathuhlypa jong ka Baibl bad ka por jong U Jehobah ki pyni ba ngi im ha ki sngi ba khatduh , ha kaba kut jong ka pyrthei .
NGIm kren shaphang ka pyrthei jong ki jaitbynriew barim . Ka pyrthei kaba la jah noh ka la long kaba la nang la stad , da ki nongbah , ki jingjop ha ka kam shna dur , ka jingstad saian .
Ia ki samla pule la ju ai katkum ka jingmih jong ka eksamin thoh .
Ki la trei ban ioh ia ki lad ki lynti ban leh ia kata, bad kan shim por shibun, kan ym long kaba suk.
Ka tyllong khubor kaba tip ia ki jingjia jong katei ka show ka la ong ba ki don kiwei pat ki daw kiba la pynlong ia u Sidhu ban shah weng kam ruh , hynrei ki jingkren jong u halor ka Pulwama ki long thikna kawei na ki daw .
Ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la iakynduh ia ki samla pule kiba iakhih ban pynjem ia ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka West Bengal u Buddhadeb Bhattacharjee bad u President ka Indian Cultural Relations Affairs u Dr Karan Singh .
Ia kine ki phra ngut la kem ruh da ki pulit .
U Amitabh u la sam ia kane ka dur .
" " " Nga la trei shitom shisha ban ioh ia kane ka jingpynbor ."
Ka jingdon jong ki sim baroh ha ki sim ba shadien ha ka ri ka long 317 tylli . 07 millian
Hynnin ka sngi kata ka jingphohsniew ka la urlong .
U kyrtong ka Congress na Patna U Sahib Shatrughan Sinha u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la shah rem ha u Ravi Shankar Prasad ka BJP ha ka elekshon Lok Sabbha , ha Patna .
Ki jingker surok kiba la jah ki pynjynjar ia ki nongleit nongwan
" " " Ngi la ioh ia ki camp pynduh niam kiba dang iaid ha ka ri jong ngi " " u la ong . "
" Kham mynshwa , u la ong ba ki Muslim ki don bun tylli ki tnga bad ki khun jong ki ki don ka jinglong " " mrad " " .
Ki jaka ba don ka jingkylla jong ka jingshit um la shem ha ka Ollage , kynthup ha ka thliew ba shalor , ha ka tduh jong ka kaba shaphang shathie bad shathie sepngi bad kaba rit ha ka tduh ba shaphang shathie .
Lai ngut ki nongtrei ki la khlad na ka daw jong ka jingkoit jingkhiah ha ka por ba ki dang leh ia ka kam thep vote ha ki distrik Dhar , Indore bad Guna , u la ong .
La iathuh ruh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingleit phai kan long ha ka por 12 : 00 PM .
Kumta 5 sien 3 , ngi la iohi ia kata mynshuwa , kata ka long 15 .
Ka la long kumjuh ha ka por jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Myntri Rangbahduh u don ha ka kyrdan kaba bud jong u President .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng , ka jingiap jong u Alcorn ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki la dawa ba dei ban ai bai lutksan ia ki nongrep kiba shah ktah haduh 20 hajar tyngka shi acre .
Ki la kular ban kyrshan ia ka pisa jong u F R Brown na ka bynta ki nongialehkai kriket kiba matlah .
La rah ia u sha thanat Civil Lines ha kaba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 bad 411 jong ka IPC pyrshah ia u .
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka Roxbury Centre .
Bird ka la pyndep da kaba kamai 34 poiñ .
Ka seng ka la pynbna ia ka thup jong ki 52 ngut ki kyrtong bad kiba bun na ki ki dei na Karnataka .
Ka jingkhynra comb ka la bteng katto katne por hadien ki jingshah thombor bunsien ha kaba 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki don 37 ngut kiba pang .
Ka la don ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka seng Congress ka dei ka sur jong ka ri .
Ia kine lah ban khot ki hostel masi .
Kham hadien shwa ban kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor , u Sitharaman u la iakynduh ia ki katto katne ki nongthep pisa ha ki bank PMC kiba la bitar lep , kiba la ia lum lang shabar jong ka ophis jong ka BJP ha Mumbai .
Normally la pyndonkam ban pyni ia ki dkhot met jong ka kynthei baroh kawei hynrei katkum ka science ka dei ka dkhot met ba shabar jong ka kynthei .
Nga ju wan phai sha la iing da kaba kmen .
Lada phim pat leh kumta balei phim kdew ha ki rangbah ia ka jingkwah jong phi ban long ka jingiarap .
Kine ki rangbah kiba lah ban leh ia la ka jong ka bynta kumjuh.
U Abid u la sdang ban trei ha ka jaka sah jong ki nongphetwir .
Ngam nym pynrem ia u .
Ki don 22 tylli kum kine ki jaka treikam ha India kynthup ha ki jylla jong ka Haryana , Gujarat , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Punjab .
Ka long kumjuh haba ka nurse ka pyndonkam da ka nar ban sei ia ka snam .
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST ka la wanrah ia ka jingbym don kam kaba jur .
Ki khubor ba la phah da ki nongthoh khubor jong ka Prothom Alo na ki 12 tylli ki distrik ki ong ba 7,096 tylli ki bos kit nongleit nongwan kin treikam ha kito ki distrik .
Ka Samsung ka pynmih nyngkong eh ia ka LED na ka bynta ka iing
Ka India ka la jop nyngkong eh ïa ka Test ha kane ka madan pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri England kaba la ïalam da u Tony Greig ha u snem 197677 .
Ka lah ban mih hi na ka bym don ei ei .
U la don ha ka liengsuin, ban leit phai sha Sisili.
Ïa ka dor flexi ha ki rel Rajdhani , Shatabdi bad Duranto Express kaba treikam naduh ka 9 tarik September la pynbna ha ka sngi thohdieng .
Ka ri jong ngi ruh ka la don ia kane ka jait briew kaba ka jingpyrkhat jong ki ka la pynlong ia ka jingsahdien jong ka ri .
Ka jingshongkha kam mut ba ka tnga ka long kaba la pynkhreh beit ban ïashongkha : Delhi HC halor ka jingshah lehbeiñ ha ka shongkha shongman
U la thep lai tylli ki four bad phra tylli ki six .
Kata ka long ruh , ngi khot ia ka kum ka epigenetics mynta .
Ka jingïapher hapdeng ki Sunni bad ki Shi ka la nang duna ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai katba ka jinglong riewlum jong ka Azerbaijan ka la sdang ban pynksan ïa ka pateng Turkic kaba ïadei lang bad ka jingpyrshah ïa ki jingpynbor niam jong ka Iran .
Nga la pyniap ban shah lynthem maw mynta hi . Ka pynlong ia u paidbah ban iadon bynta , em ?
Hato u jop ban leh kumta ?
Kaba kongsan ka long hato arngut ki briew ki lah ban iasuk lang .
Kine ki saw tylli ki isomers ki long kiba eh ban pynbeit .
Ki lah ban rieh na u slap hapoh ki maw kiba jrong bad shadien ki mawsiang .
Ka jingkynthoh jong ki nongtrei ka BJP ruh ka la paw lyngngoh ia ka jingthep vote .
Ka RBI ka la pynmih ia ki jingbthah ba la pyniasoh lang ban pynlah ia baroh ki bynta khnang ban pynkhreh kham bha ia ka jingpyntreikam ia ka jingiatreilang .
Ka jingthoh Hindi jong ka 2 . 0 ka don tang kawei ka jingiakop jong ka.
Ki nongialam jong ka seng Congress u Bhupinder bad u Deepender Hooda ki la kyrshan ia ka sorkar jong u Narendra Modi halor ka Article 370 ha Kashmir , wat la u Rahul Gandhi um shym la leh kumta .
Kine ki nongthoh palm ki kham bun ki bym nang jingstad hynrei ki stad bha ban pynhun ia ki klient jong ki .
Ha ka 21 tarik u Risaw 2020 , namar ka jingeh kaba mynta ha ka pisa jong ka sorkar , la pynsangeh noh ia ka jingkiew dor jong ka DA na ka bynta ki nongtrei jong ka .
Ka Board thung nonghikai ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka 28 . 02 . 2019 ban pynlong ia ka TNTET 2019 .
Nga tharai kata ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Katba ka jingkynnoh ka la jyllei bha ha ki sain pyrthei ba uwei pat u MLA ka BJP u P Vishnu Kumar Raju na Visakhapatnam North ruh u la pynkhreh ban mih noh na ka BJP .
Shisien ba la mih ki result , yn sdang ia ka jingai jingmut .
Wat la u long uba sngewrit ban ai burom ia ki nonghikai jong u , u Rashi um shym la artatien ban pyrshah haba u sngew ba ki jingbatai jong ki ki ia pyrshah ia ka jingmut kaba shai halor kawei ka jingthoh .
Nga la shah pynjah burom ha khmat ki paidbah .
Nalor kata , la pynjlan ruh ia ka jingkyrshan ban shim ia ki projek na ka bynta ban pynduna ia ka jingjaboh .
Ha Gujarat la pynduh jain bad shoh ia ki Dalit namar ba ki la ot snieh ia ki masi kiba la iap .
Ka la long ka por kaba suk tam ha ka jingim jong nga.
Hynrei ha West Bengal ki la rai ban pynkut noh hadien ka elekshon .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka ain POCSO 2012 .
Baroh ki don la ka jong ka jingbatai bad ka jingpeit kaba pher .
" " " U Kejriwal u dei ban kiar na ka sain pyrthei bym donkam halor kane ka kam ."
Hynrei nga shu lah ban leh , u la iasam .
Ki MP ka seng Congress kiba la don lypa ki long u Ranjib Biswal , u Partap Singh Bajwa , u Vivek Tankha bad u Mukut Mithi .
Ia kane ka phlim la shim ba ka long kaba sngewsih ha kata ka por .
331 ka la sdang ia ka Smart Cities Mission ban kyntiew ia ki 109 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri hapoh u bnai Iaiong 2015 .
Arngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital bad uwei pat u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
U ai ruh ia ki jingkren ai mynsiem .
U Obama u la long uba ym pawnam bha ha ka sain pyrthei wat tang shwa ka jingialang .
Ngin sa jop khlem artatien .
U John Crewdson u jubab : Ka jingpynbna jong ka jingduk bad ka jingbun briew ha kylleng ka pyrthei lane ka jingbym lah ban kiar na ka jingkyrduh bam , ka jingshah lehbein ha ka sain pyrthei bad ka thma pohïing .
Ka India ka pyni ia ka jinglong briew wat hapdeng ki jingiadei kiba sniew .
5 lak na ka bynta ka jingleh be-ijot kaba hadien .
Kumta , ki unit ba la bat ha ka pla pisa jong u nongbei tyngka ki kiew ryngkat bad man la ka jingïoh bhah .
Hadien ka Stage 3 jong ka kynhun ialehkai hero jong ka Dakar Rally 2021 ka don arngut ki nongniah kali kiba pyndep hapoh ka kyrdan ba 25 ngut ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Hynrei la khmih lynti ba kane ka jingkhein kan nang kiew .
Baroh ki rai ki hap ban shim lang bad lada don ka jingiapher jingmut , u Em u hap ban iapynbeit .
Ha ka jingiap jong u nongrep , ka jylla kan ai jingiarap ia ka iing ka sem jong u kaba T.2 lak tyngka .
Ka bor synshar ka donkam ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban tehlakam ia ka jingma .
Saina Nehwal , PV Sindhu bow out na ka Denmark open .
Ka Mamata Banerjee bad ka party jong ka ki ialam bakla ia ki paidbah ka jylla .
U la ailad ia lade ban shah thok .
Ka don ka sorkar BJP ha pdeng bad ka jylla .
Ia ka jinglehkmen Dhanteras la rakhe ha ka sngi nyngkong jong ka jinglehkmen Diwali .
Da kaba khang ia ki seng sain pyrthei , baroh ki kyrtong ki iakhun kum ki briew shimet .
" La tip ruh ia ka kum ka " " lum snob " " . "
Ka Supreme Court ka la pan ruh ia ka sorkar ba kan pynpaw ia ka nongrim jong ka halor kane ka mat hadien 8 taiew .
Ka RIL ka trei khamtam ha ki mar umphniang , ka jingpynkhuid bad ha ki kam umphniang bad gas .
Ka kyrdan jong ka jingsiew ia ka ram Ia ka jingsiew ia ka ram la leh da ka pisa .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba 70 percent ki nongpang ha ka kyrdan ba nyngkong , 20 percent ha ka kyrdan ba ar bad 19 percent ha ka kyrdan ba lai ki poi sha ki jaka sumar ba nyngkong bad ba rit .
Ki nongialehkai ki lah ban ioh haduh 99, 999 point .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la pynlong ia ka jingbei tyngka kaba heh bha ha India .
Ban tynjuh ia kine ki ar tylli ki jingmut , nga la rai ban iakren bad katto katne ngut ki nongialam ka Congress , khamtam eh halor ka mat jong ka AFSPA .
Baroh ki elekshon ki la long da kawei ka sur .
Ka khmat kadiang jong ka kam shah ktah .
Hato ha ka jingshisha ka India jong u Modi ka don kano kano ka jingiasyriem bad ka India jong ka por jong u Lutyens ?
Kumno ki la pynlong ia kata ?
Ha u snem 1994 la pyllait ia kawei na ki phlim ba la pynmih hadien jong u kaba kyrteng ka Insaniyat hynrei kam shym la jop ha ka Box Office .
Hynrei wat lada baroh ki ong ba nga la mad ?
La thaw ia ka komiti ban pynbeit ia ki mat kiba lah ban leh .
Bad nangta lada ngi kwah , ngi lah ban sam ia kane ka tynrai shiteng .
Ki jaka nongkyndong ki kham don ka jingpyrkhat kaba khlain ha ka jingkhih jong ki tyrpeng bad ki jingkylla .
Ki jingai jingmut ban pynkhreh ia ka eksamin NTA NEET 2019 : Mynta u snem kumba 15 lak ngut ki samla pule ki la apply na ka bynta ka eksamin rung doktor .
U la kular ruh ba yn buh ia ki Escalator ha baroh ki jaka rel kiba heh katkum ka jingbuh hakhmat eh .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la phah ia ka jingkhublei sha ki paradoh parasnam ha ka sngi shuwa jong ka Dussehra .
Ka sim kaba la tyrkhong kaba wad jingbam ha ka dewbilat
" " " Wat la ka United Nations ka la pynrem ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka por bad hadien ka Operation Searchlight hynrei kam shym la lah ban pynjem ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei shwa ban sdang ka thma " " "
Kumta katno kane kan pynshitom .
Ngam iohi ia ka jingma ba kin ym lah ban siew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , ka Sangeeta Ahir , u Krishna Kumar bad ka Anuradha Gupta .
Ki pulit ki la pynmih saw tylli ki dur jong ki suba hadien ka jingbthei ha Delhi .
" Ha ka jingialang paidbah ha Puducherry , u myntri rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkren jong u Gandhi ha ka taiew ba la dep ba ym don ka tnad ri dohkha kaba " aiti lut " . "
Ngam pat ju trei na ka bynta ban ioh khusnam .
Ha ka chemistry , ka electron pair lane ka Lewis pair ka kynthup ia ar tylli ki electron kiba shong ha kajuh ka jaka iaid jong ki molecule hynrei ki don ia ki spin kiba ia pyrshah .
U Santosh Sivan u la shah thung kum u nongshna phlim .
3 Ka prokram peit bniah ia ka jingsawa sawdong jong ka ri
Ia ka prokram jong ka sorkar Bush la buh ha ka lynti treikam jong u president ban iada ia ka ri kaba la pynmih ha ka 17 tarik u Naitung .
Nga la leh kumjuh bad ki khun jong nga .
Hadien ka jingiakhih jong ki Honda ha kaba sdang jong u bnai Iaiong , bun ki briew ki sngewskhem bha ba ka jingiakhih jong ki nongtrei kan sa long shen ka lad kaba biang na ka bynta ki nongtrei China ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka kam jong ki .
Ngi don ha ka por kaba eh jong ka khlam .
" " " Ka bor jong ngi ka don hangta , bad ngi dang ia kren bad u briew ."
" Ki nongiathuhlypa jong u Baal bad u Ashtoret ki long ki nongpyniap briew ba la pynskhem ia ki khynnah rit " " "
Ha ka por Asia , ki riew donburom ki dei ki jaitbynriew kiba donburom .
Ki nongthied jong ngi ki nang kham sngewthuh shaphang ka jingkiew jong ka jingjaboh bad ka jingpynjot ia ka mariang .
Shisien u Scindia u la long kumba la buh kyrpang ia u ban ioh ia ka kam president jong ka Madhya Pradesh Congress kaba bat mynta da u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath .
Ki kyrtong jong ka seng ki la rem jur ha baroh lai tylli ki seat kiba ka la iakhun .
Baroh arngut ka Elizabeth bad u tnga jong ka la buh kyrteng kum ki nongkyntait ia kito kiba jied ia ki jingngeit Katholik ban ia ka Balang England .
Kiba bun na kiba mynsaw ki dei kiba la mynsaw na ki kuli , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
To ngin long kiba shai bha : ngi ha India ngi don ïa ka jingkoit jingkhiah kaba sniew haduh katta katta wat la ka long kano kano ka jingroi kaba phylla kaba ngi lah ban dawa .
Kum ka nuksa , hato don mano mano ba lah ban kam ba ka jingbym ktah ia ki Dalit ka tuid na ka jingngeit jong nga bad nga lah ban leh ia ka .
Ki kyntien khatduh jong u Jamal Khashoggi : Ngam lah ban pynhiar mynsiem .
Im dei u nongtrei mawshun .
Ban ktah ia nga ? Ban pynkylla ia nga ?
U myntri barim jong ka tnat iada ri jong ka US u James Mattis u la ong ba u khein ia ka Pakistan kum ka ri kaba don jingma tam ha ka pyrthei .
Kiei ki jingpynthikna kiba ngi shem ha ka Ktien U Blei ? KA KTIEN U BLEI ka pynthikna ia ngi bunsien ba U Jehobah un wan iarap ia ngi haba ngi duh mynsiem ne sngewsih .
Ka nongbah ka la nang heh suki suki shaphang shathie .
Ka jingtyngkhuh surok Manikganj ka la khlad noh ia u nongniah thuk thuk.
Kane ka mukotduma ka la paw pyrthei hadien ba kane ka kynthei ka la pyrshang ban thang ïalade ha ka sngi U Blei shabar ka ïing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Adityanaths , da kaba kynnoh ba ki pulit ki khlem leh eiei pyrshah ïa u Sengar .
Hynrei ngi kwah ban bteng .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki la leit ban rah ia kane ka mat sha ki bor ba dei peit bunsien hynrei kam shym la urlong satia .
Balei , ia u Adam mynba u dang long u briew uba janai !
Ka long kaba lah ban ioh da ki paidbah .
Pynleit jingmut ha kaei kaba phi pule .
Khnang ban lait na ka jingshah pynrem kaba kum kane halor ka jingiateh jingsuk , la pyrshang ban pynrung ia ka UNP ha kano kano ka jingiakren .
Hynrei ki lad ki lynti kim pat biang .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ong ba em .
Kane ka kren na ka bynta ka jingiadei kaba jan bad ka jingiadei paralok kaba kyrpang jong ngi .
La pynkit mar mar ia phra tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka .
Ka lah ban long kaba pynsngewtynnad , kaba pynsngewtynnad bad kaba ai bor !
Ka long kaba donkam ba ngin pyrkhat bha ia ka jingpynroi ia ki jingtei ha khappud bad ka jingpyniasoh ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
Pyrshah u MP ka BJP ia ka jingpynduh pisa ha Gujarat
Da ki hajar ngut ki briew ki la wan sha ka .
U nongiasaid ain jong u u la ong ba u kliant jong u u thmu ban ujor ia ka rai .
Ngim wad ban kamai pisa na kane .
Ka la shah jied ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Sikkim ha u snem 2009 bad 2014 na Melli konstitwensi kum ka kyrtong jong ka Sikkim Democratic Front .
Ki pulit ki la kem ïa ki katto katne spah ngut ki nongïakhih ha ki thaiñ West Tripura bad Sepahijala .
Ka Nana Patekar , la iathuh ba kan pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 7 ne 8 tarik u Lber , ban pyni ia ka liang jong u ha katei ka jingiathuhkhana .
Ha Buenos Aires da ki hajar ngut ki briew ki la ia lum lang ha ka madan pdeng jong ka Plaza di Mayo ban peit ia kane ka jingrakhe ha ki TV kiba heh bha .
Naduh kata ka por la pynmih jingpynbna sha kumba 21 hajar tylli ki seng ha u snem 2011 bad sha ki 10 hajar 343 tylli ki seng ha u snem 2014 namar ba kim shym la thep ia ki jingkhein jingdiah ba man la u snem khlem sangeh haduh lai snem .
Ngi shimkhia bha ban thaw ki lad ki lynti na ka bynta ki samla ki ban iarap ia ki ban ioh ia ki kam kiba myntoi bad kiba tbit ha ki por ban wan .
Ka jinglong jingman kam pher ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ha u , kano kano ka jait snam ka long kaba kyntang .
" Shuwa ba un pyniap ialade , u la buh ruh ia ka video ryngkat bad ka " " jingthoh pyniap ialade " " ha ka Facebook account jong u ."
Hynrei ki lad kum kito kiba la batai haneng kim ju poi sha ki daw tynrai jong ka jingshah thombor .
Ki nongialeh pyrshah kiba la shah kem ki dang pyrshang ruh ban thaw ia ka kynhun ha ka ri baroh kawei ban pynhap ia ka sorkar , u la ong .
U Mr Siddhartha Lal uba dei u Managing Director jong ka Eicher Motors u la ong ba kane ka mar ka la sakhi ïa ka jingsngewtynnad kaba khraw jong ki nongthied naduh ba la weng shi bynta ïa ki jingkhang khyrdep ha kylleng ka ri .
Ka wanrah ia ka umphniang , ka umphniang ba jylliew , bad kiwei kiwei ki mar umphniang , bad ka shalan shabar ia ki mar dawai bad ki mar nar , bad ki kali .
Kumno ngan pynkut noh ia ka jingleh be-aiñ jong nga ?
Ka jingpynjem ia ka jingshit , ka jinghap slap ha ki katto katne ki jaka ha Punjab .
Kane kam mut ba kim shym la pyrshang .
New Delhi : U President ka Congress u Rahul Gandhi u lah ban shim ia ka Kailash Mansarovar Yatra ha kaba kut jong une u bnai .
Ka iPhone SE kaba don 16GB ka la die ha ka dor T.29, 990 tyngka.
Hato ki don ki lad ki lynti kiba lah ban leh ?
Ka jingpynhiar dor kaba thikna kaba T.40,000 kaba la pynbna kan ai jingmyntoi ia ki nongsiew penshon .
Ka Amdavad Municipal Corporation ka la dain kuna kaba 77 lak tyngka ia kawei ka Hospital kaba la pyniaid da ka nongbah.
lada la pynkhreh ne em ia ka kaiphod pisa katkum ki rukom khein jingkhein ba ju pyndonkam .
U la kyrpad shuh shuh ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad jingkmen .
U la iaroh ia ki nongrep ha Kutch ha kane ka bynta , namar mynta ki la shalan ia ki soh shabar ri .
Khyndiat eh lah ban khot ki briew kiba pdeng .
Ka jingpynbna jong ka MBC sha ki nongpyndonkam Korea halor ki video jong ki ba la pyni ha YouTube .
Ka jingpynsngewtynnat jong ka jingrwai kaba sngewsih ka long kaba kyllum bad kaba neh junom .
Kaba ar ka long ka jingmut jingpyrkhat , ka German , ka wad ia ka jinglong ba pura bad ka jinglong laitluid jong ka jingtip , bad ka pynksan ia ka jingsngewthuh ban ia ka jinglaitluid kum u shabi jong ka jingpyndap bad jingpyllaitluid ia u briew .
Ka jingktah kam pat wan .
U la pynmih palat 244 tylli ki kot ha ki bynta jong ka jingstad bneng , ka jingstad suinbneng bad ki jingpyndonkam .
ki arngut kiba sah ki dei ban long na ka kyrdan jong ki bym shym la pynbeit ia ki jingeh jong ka pule puthi bad ki professor ba pawnam .
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ka Malpe .
Ka la iap ruh hadien ba la siat ia ka ha u Van Vogt .
Ngam kynmaw shibun ia ka .
To wan phai biang hangne ​​hadien shi kynta !
Hynrei hadien u Jung Bahadur Rana u la pynbor ban hiar shuki ia u Syiem Rajendra bad nangta la pynlong syiem ia u Surendra .
U long uba bha bad un sa wan phai noh shen sha ka ri .
U Prabhas u dei mynta u bynta jong ki katto katne ki projek shna phlim .
Ki nong Ijipt ki ju shna ia ka jain linen na ki shniuh flax . U symbai lin
Ki pulit ki ong ba utei u briew uba la shah kem u la phla bad la pynngat ia u ha ki kyndon aiñ .
Ha ka bynta ba la dep nga la ong ba u General Osmani u la leh ar tylli kiei kiei ban thaw ia ka kynhun shipai ba iatreilang bad ka India .
Ka Egypt ka don ia u nongmihkhmat ba sah ha Daka ha Bangladesh .
Ka jingpynmih ksiar na ki par mawshun ka la kiew sha ka kumba 2652 ton ha u snem 2010 , kaba long kaba kongsan 2 . 7 percent ka jingkiew na u snem ba la dep .
Hooid , u la thied ia nga bun kiei kiei .
U briew uba la ktah jur ia ka dohnud jong u da ka jingshisha jong ka Baibl u kwah eh ba ka iing ka sem jong u kan jubab ha kajuh ka rukom .
U donkam ban shim ia kine ki .
" Ka jingmut ba kongsan jong ka " " jingkmen " " ha ki ktien Europe bapher bapher ka kynthup ia ka jingbhabriew , ka lad ne ka jingjia . "
Ka seng ka kwah ban pynhiar ia kano kano ka jingbym thikna shadien bad ban iaid shakhmat bad ka politik pynroi jong ka ha khmat eh .
Ka jingialehkai ka jop haba u nongialehkai u jop ia ka jingkhein ba la buh lypa jong ki frame .
Niew Delhi : 03 Risaw , 2020 .
Kane ka pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki khynnah skul .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , ka dor jong ka Dollar US pyrshah ia ka pisa ka long Rs . 72 . 43 mynta .
Kaei kaba la ai bor ïa nga ban ïai trei shitom ha ka jingshakri ïa U Jehobah wat hapdeng ki jingtlot jong nga ?
Ka BJP bad ka Sena ki la rung ha ki thaiñ Sepngi jong ka Maharashtra , Vidarbha bad Marathwada .
U la ai jingtip shuh shuh .
Ia kane ka rukom yn pynjlan na ka bynta baroh kiwei pat ki kam skhim ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Mukotduma tuh bor pyrshah ia u nongialam ka Akali
" " " Ka jingpynshitom bein ka long ka dor kaba kongsan ."
" " " " " ka dei ka rong saw ba dum , ba la shna na u sla ba la khleh powder , ka nar oxide bad ka carbon black ba la ai kyrteng na ka bynta u Henry Davy . "
U Virat Kohli , Virat Kohli birthday , Indian Cricket Team , Team India , Virat kohli birthday ,
Ki Standing Committee ki la ai 41 tylli ki kaiphod sha ka iing dorbar .
Wat la katta ruh ka don ka liang kaba bha ha kane ka jinglong jingman .
Nangta sa iaid lyngba ia ka hall .
Ka jingthew jong ka jingmih na ka bynta ban pyni ia ki jingmih man la u snem la pynkiew na ka T.20 lak sha ka T.40 lak .
Ym slem hadien ba la sdang ka dorbar ki MP ka Seemandhra ki la ia mareh sha madan jong u Speaker bad ki la pyrta slogan .
Ka jaitbynriew ka kynmaw ia u Dr . U Bhim Rao Ambedkar ha ka sngi kha kaba 129 jong u ha ka 14 tarik Risaw .
Ka Sonali ka la kular ba kan wanrah shibun ki jingpynbyrngia bad ka jingbha ha iing .
Bad ka jingmyntoi ka kham heh ruh .
Katto katne na ki ki dei ki nongshong shnong jong ka Ghaziabad bad la buh jingthoh ia ki nombar jong ki kali jong ki .
Ki shipai India ki la pynkhreh pura na ka bynta ki jingeh kiba lah ban mih
Kane ka long kaba kham kongsan na ka bynta ki para nongrep jong nga .
Ka kynthei bad uwei u shynrang ki ieng hajan ka ben khlaw .
Ka kynhun myntri ka la bishar bniah ruh ia ka jingpynkhreh jong ka jylla ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Corona Virus bad ki jingpyrshang kiba donkam ban pynkhlain ia ki jingtei ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka jinghikai : Ka jinghikai PG ha ka jingsumar ia kiba la tymmen .
Beh noh ka Bangladesh ia u nongmihkhmat jong ka North Korea namar ka jingkhaii tuh ia ki mar ki mata
’ Ngi khot ia lade ki modern hynrei nangta ngi leh aiu ? '
" U kwah ba ngin long " " kiba la sngem tang ban leh ia kaba sniew , " " hynrei ka mynsiem U Blei ka iarap ia ngi ban " " iehnoh ia ka jingbitar bad iehnoh ia ka jingbitar . " " "
Kane ka iarap ia phi ban pynleit jingmut ha kaei kaba la iakren bad ka iarap ia phi ban kynmaw ia ki mat ba kongsan ban pyndonkam hadien .
Hynrei u Lat jong ka Karnataka u Vajubhai Vala u la khot sngewbha ia ki BJP B . S .
Ka kynhun ka kyrmen ba yn lah ban pynbeit kloi ia kane ka kam namar katkum ka jingong jong ki ki sengbhalang bapher bapher bad ki briew jong ka Nagaland ki kwah ia ka jingsuk .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka Cabinet Committee of Economic Affairs .
" " " Da kaba ong ba ka dor umphniang kaba skhem ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei , u la iaroh ia ka bynta jong ki Hima kum ka tyllong kaba kongsan bad kaba lah ban shaniah jong ka jingdonkam bording jong ka ri India . " " "
Ïa ka kynhun jong ki Sikh Sikligar na Chhattisgarh kiba la wan ban jngoh ïa ki gurdwara bapher bapher kiba pawnam ha Punjab la pynkup burom da ka SGPC ha ka sngi Palei .
Mynta la iathuh ba u Leonardo DiCaprio u dang iathoh bad ka nongak phlim ka Camila Morrone .
U la paw ba um pat long uba la pynkhreh ban wan phai .
Haduh mynta ki don 9 , 12 , 528 ngut kiba la ioh jingmyntoi na kane ka skhim haduh u bnai Risaw 2018 .
U Fayez u dei u nongthoh khubor barim jong ka Dhaka College Chhatra League .
Pule bniah na ka bynta ki jingjia ba kongsan jong ka sngi .
Haduh 3,000 ngut ki samla pule Kashmiri ki dang pule mynta ha ki kolej bad ki jaka pule bapher bapher ha Dehradun .
Hadien ba u Sunil Jakhar u la shah rem noh ha ka shuki ha Gurdaspur ha u Sunny Deol ka BJP , u Sunil Jakhar u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u kum u heh ka Punjab Congress sha u president ka party u Rahul Gandhi .
Katto katne ki nongsngap ki la sngewtynnad ia ka khubor .
U PM Modi u la pynduh pisa ia ki pisa tyngka ba 500 bad 1000 tyngka ban tehlakam ia ka pisa rong saw bad ka pisa thok kaba la iaid lyngba .
ka hukum jong ka Ophis jong ka 5 .
Nga ai khublei sa shisien , ha kane ka sngi jong ki nongtrei sorkar , ia uwei pa uwei u paralok uba sah ha man la ki thliew jong ka pyrthei .
U Haji Selim u la kyrshan ia u Sayeed Khokon
Ka google pixel 4 ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ban wan ryngkat bad utei u chip .
Kane ka dei ka ksiar kaba hynriew jong ka Himas ha ki jingïalehkai Europe naduh ka 2 tarik u Jylliew , watla ka madan ha kiba bun na ki ka long kaba rit paid .
ki bym shym la long tynrai ia phi naduh kaba sdang .
Kane ka jinglong ka la long kaba pyrshah .
" " " Ki la leit sha ka elekshon ."
Kham mynshwa , u Salman Khan u la pynpaw ia ka dur ba nyngkong na katei ka phlim kaba pynithuh ia u Zaheer Iqbal bad u Pranutan .
Ka AAT ka dei ka seng kaba la tip khyndiat bad la khlieh da u Mian Ihsan Bari na Bahawalpur .
Kane kan tehlakam ruh ia ka bamsap haduh katta katta .
Ka jinglum jingtip ka dei ka rukom shim nuksa ia ki dak kiba thew ia ki jinglong bashisha jong ka pyrthei bad pynkylla ia ki nuksa ba mih sha ki jingkhein digital kiba lah ban pyndonkam da ka kompiwtor .
Wat iathuh iano iano ruh mano ba phi long shisha bad wat iathuh iano iano ruh ba phi nang ban pule bad thoh .
Ki dak jong ka ri ba la shah lah ban phong .
Hadien kane la kem ia phra ngut ki briew .
Ka jingmut jong u Guru Nanak shaphang ka jingpynim ka long kaba suk bad kaba lah ban leh .
Ha ka jingshisha , katba nga i kumba nga la kiew thikna ha kaba kren na ka rynsan , nga la don ki jingkylla kiba sniew haba nga kren bad ki briew ha ka nongrim shimet .
Kyntu ka tnad Telecom ia ki nongpynbiang Internet ban khanglad ia ki 827 tylli ki website ba sniew
Ka Congress ka dei tang ma ka ka seng kaba la ialeh ia ka jingialeh laitluid .
Sachin Tendulkar : Kaei ka lad kaba phylla kaba phylla ban pyndep ia kawei na ki aiom kaba sngewtynnad tam !
Ia kane yn pynsuk da ka tnad steel , ha ka jingiatreilang bad ki tnad ba iadei , katkum ka jingdonkam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki majistor haba ki pynmih ia ki hukum khang , ki dei ban pyntreikam ia ka jingmut bad bud ia ka jinghikai jong ka jinglong mar ryngkat .
Ka jubab ka la wan kum ka jingkyrpad jong u Bhatkal ban pan jingbthah na u nongpeit phatok ban nym set ia u ha phatok marwei .
Ki lehnoh kin ym lah ban khanglad ia ka jingroi jong ka ri .
Katba ka SP ka don 47 ngut ki MLA hynrei kam long kaba lah ban ioh ia ka vote jong u MLA jong ka u Nitin Agarwal uba u kpa jong u bad u MP ka Rajya Sabha u Naresh Agarwal dang shen u la rung sha ka BJP .
Ka seng ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
Hadien ha ka sngi kan don ka jingïalang kaba batai bniah ïa ka khana jong ka Telangana shaphang ka jingpyndonkam ïa ka AI ban weng ïa ki jingeh ha ka roi ka par .
Nga la pyrkhat ba phin sa apply .
Ka Disneyland Park , ka Disneyland Hotel , ka jaka jong ka jaka ieng kali tynrai bad ki jaka ba la ioh sawdong la buh kyrpang ban long shi bynta jong ka Disneyland Resort .
Kumno Phin Jubab ? Kumno ngi lah ban lum ia ka jingshlur ban ialap ?
Ngi la don ka jingkitkhlieh shaphang ki katto katne ki phlim kiba shisha bha , bad hangno hangno ngi la pynduh ia ki .
Ka jingbthei hajan ka Embassy jong ka Israel : Ka Special Cell jong ki pulit ka nongbah Delhi ka kylli jingkylli ia ki briew
Uei uba phi khot u nongleh sniew , ko kpa tymmen ?
U la long u coach jong ka kynhun ialehkai lawn bowls ha ka jingialehkai jong ka ri ha u snem 2006 ha Melbourne .
Wat la ka NSS ka pyrshah ia ka jingker jong ki kynthei hynrei ka seng kam shym la bthah iano iano ruh ban iashim bynta ha ka kynroh , u la ong .
U Trump u thmu ban pynkut noh ia ka jinglong nongshong shnong ba la kha
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u nongniah trok bad u Pehlu Khans arngut ki khun shynrang jong u .
Hato kane ka long ban pyllait ia ki na ka jingshah pynshitom bein kaba kham jur ?
" " " Ka Yoga na ka bynta jong nga , ka long ban shem ia ka jingsuk ba shapoh jong nga ."
Ka system ka long kaba rit kumjuh .
Ki um ki la ker sawdong ia nga haduh ka mynsiem : ka jingjylliew ka la khang ia nga sawdong , ki sboh ki la tap ia ka khlieh jong nga .
Ym shym la don ka jingsngewtynnat kaba khraw shaphang kata .
Ka jingkhein ia ka jingbun jong ka lyer ba la pynmih bad ka jingbun jong ka oxygen ba la shim .
U la kdew ruh ba ka India ka pynlong ïa ki jingïalehkai thma kiba bun tam bad ka US .
Ka mukotduma jong u ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jylliew , hapoh ka ri Egypt bad ka ri America .
La ioh kurup haduh 15 tylli ki kali heh bad ki kali SUV kiba la shah tuh na Ropar , Mohali , Kurukshetra , Faridkot , Patiala bad Delhi .
Ka bynta kaba ar ka long ban pynlong ia ki surok hapoh ka jaka kiba lah ban poi .
Mynsaw saw ngut ki samla pule ha ka jingtyngkhuh surok
Ieid ia ka jingim namar ka long kaba kordor ban im
U nongñiah baicycle u shong hajan ka jingkhang jong ka dukan ryngkat bad ki sharak ha ka dur jong ki sniang
Haba ka jingkyrduh kaba jur ka la wanrah ia ki hynmen jong u Joseph sha Ijipt , kim shym la ithuh wat ia u ha ka jain Ijipt ba u phong .
Ka kyrteng jong u aktor Salman Khan ruh ka paw ha ka kot jingkynnoh .
Kumta , phi lah ban iohi ba ka jinglah ban siew la ai ia ka jingkhia kaba kongsan tam ha ka ioh ka kot kaba duna , ka jinglong nongkyndong .
Don kawei kaba nga donkam ban kylli ia phi .
Kata ka mut , ki shynrang kiba la shah ktah ki kham shah ktah ban ia ki kynthei kiba la shah ktah mar katjuh .
Ka surok ka dei ka bynta jong ka surok bah jong ka ri India , bad la buh kyrteng ia ka ba ka iaid palat ia ka 1, 465 km .
Pynlong ia ki kjat bad ki tyrpeng kiba iajan bha .
Kiba bun na ki nongshah aksiden ki dei ki nongleit nongwan bad ki nongniah bike .
Ia ka jingbha jong U Blei kaba jylliew la iohi ha ki ktien jong u ha u Moses ha ka ri khlaw Sinai .
Ka jingsarong jaitbynriew ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka la paw hangne ​​.
Kane ka projek thymmai kan dei ka phlim kaba bun ki khlur bad kan pyni ia u nongak Sudheer Babu ha kawei pat ka bynta ba hakhmat eh .
Ka jingshna ia ka kynroh Grade ha kylleng ka tnad channel jong ka Kandaparichannar ha ka shnong Kumuttithidal jong ka Mannargudi Taluk jong ka Elaka Thiruvarur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 86 klur ka dang iaid shakhmat .
Kumba la pyni ha ka map , ki la leit sha Sidon bad Myra .
" U la duh jingmut shuwa ba un lah ban pyndep ." " "
Nga lah ban pynshitom ia phi tang shi sekhon ?
U Hoyer u la ai khublei ia ki lad ki lynti kiba khlain bad kiba shimkhia jong ka India ha ka liang ka jingkylla ka suinbneng , bad u la pynpaw ba ki bank ki dang bteng ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka India ha kane ka bynta .
Ia ki pisa la pynmih ha ki saw tylli ki jaka shna pisa jong ka sorkar ha Mumbai , Alipore ha Kolkata , Saifabad ha Hyderabad , Cherlapally ha Hyderabad bad ha Noida ha Uttar Pradesh ong ka PTI .
U la ong ba kan pynthikna ia ka jingshai ha ka rukom ai pisa nabar ri .
Baroh ki tip ba nga long u nongialehkai uba kumno , u la ong .
Ka jingpang kan jin da la kham duna shibun .
Ka dur CCTV jong ngi ka pyni ba ki don saw ngut bad uwei napdeng jong ki u phong ia ka sopti khnai .
Ym lah ban upload ia ka file . Sngewbha pyrshang biang hadien .
Ki longiing jong ki kim lah ban kham suk .
Ym ju don ka jinglong thylli ha ka sain pyrthei .
Haba kren shaphang ka phlim jong ka ka Deepika ka la thoh ha ka twitter jong ka , Ka khana jong ka jingshah pynmynsaw bad ka jingjop .
Ka Kajol ka la don bynta shitrhem ha ki katto katne ki kam lehbha kiba iadei bad ki kynthei bad ki khynnah .
Ki mortar bad ki pestle ki long kiba la pyndonkam tynrai ha ki dukan dawai ban pynkhluit ia ki tiar bapher bapher shwa ban pynkhreh ia ka dawai ba la ai dawai .
Kane ka rukom thoh ia ki nombar ka long kaba suk bha na ka bynta ban ianujor ia ar tylli ki jingbun .
Ka kolej jong ka Annai ka ai ia ki prokram kiba la mynjur da ka All India Council for Technical Education ryngkat bad phra tylli ki prokram ha ka kyrdan pule ba nyngkong .
Lada phi iaid ha surok bad u slap ha kata ka liang bad ka sngi ha kawei pat ka liang , da kaba sngewthuh hi phin kwah ban iaid lyngba ban lait na u slap .
Hynrei ka jingpule bniah shimet bad ha ka balang ïa ki Jingthoh Bakhuid da ka jingïarap jong ki kot na u shakri bangeit bad bastad kan ïarap ïa ngi ban ïakhun ïa ki jingtynjuh jong ka jingngeit da kaba jop .
Kaei kaei kaba nga lah ban leh ban pynbeit , ngan sa leh .
Ha kano kano ka por ba phi sngew ia kine ki jingsngew , kylli ia lade lada ki long kiba shisha .
Ngam lah wat ban plie biang ia ka dukan jong nga shawei pat .
Ia kane ka skulbah iada ri la pyntreikam pura ha ka 7 tarik u Naiwieng 1954 , bad la pynlong ia ka jingplie ia ka ha ka 16 tarik u Nailar 1955 .
Balei ka long kumta ?
Ngi donkam ban thaw ia ki nongshun kiba thymmai .
Kiwei pat ki six kin sa wan , u la pynskhem .
Ka Turkey , kum ka nuksa , ka pyni ia ka jingdonkam kaba kongsan tam ia ka India ban pynroi ia ka jingiatreilang kaba thmu ha ka jingpynbiang ia ka bor ding , ka jingpynroi ia ki jingtei , ki kali , bad ki kam shna jingshna .
Ka India pat ka long kaba pher bha , ka ri kaba kham heh shibun .
Ha kine ki 5 snem ngi la iaid shakhmat da kiba bun ki lad ki lynti kiba thymmai halor ki lad ki lynti kiba iadei bad ka rep ka riang .
Nga sngewtynnad ia ka lama thymmai jong ka ri South Africa .
Ki pulit ki la pynjari ha Banaras Hindu University halor ka jingiakhih jong ki samla pule , ha Varanasi .
Ki nongak phlim ki la paw bha ha ka jinglum jong u Rohit Verma.
Ïa ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev la rakhe ha ka jaka pule jong ka Green Land Convent School kaba don ha Sector 32 ha surok Chandigarh .
Baroh arliang ki sngewsih ia ki jingmut bad ki jingdonkam kiba kim sngewtynnad .
U la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan jong u kiba la pynlong ia kane ka phlim kaba jop bha .
Afghanistan : Hiar thma ki ehrang Taliban ia ki jaka pahara bad pyniap 20 ngut ki pulit .
Ka jingmynsaw : 500 000 ngut ki khynnah skul kiba hapdeng ka rta 18 bad 24 snem ki mynsaw khlem da thmu haba ki don hapoh ka jingdih kyiad .
Lada U Blei U iarap ia phi , te ym don mano mano ba lah ban jop ia phi . bad lada U Blei U iehnoh ia phi , mano ba lah ban iarap ia phi ha kata ka por ?
Ka dei ka por ksiar jong ka phlim Tamil .
Ka jingbym dih um kaba biang ka lah ban wanrah ia ka jingduna um ha ka met .
U la ialeh pyrshah ia ka jingbymhok naduh ba u dang rit bha .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka SUV Bathymmai Ka Ford Na Ka bynta Ka Ri India .
Aquarius : Ki kam khaii kin iaid shaphrang .
" " " Kum u nongtrei ka BJP ngan trei hok na ka bynta ka roi ka par jong ka Madhya Pradesh ."
To rah ia ngi bad phi , sngewbha .
Nga sngewkmen bad sngewkmen shibun ban pyntip ba ia kane yn sa urlong haduh ka 2 tarik u Lber 2019.
Kine ki sekhon ki kham heh khyndiat ban ia ki sekhon ba la pynshong nongrim ha ka SI .
U MP ka seng Congress u Ranjeet Ranjan bad u MP ka RJD u JP Yadav ki ai ia ka Adjournment Motion Notice ha Lok Sabbha halor ki jingjia shah leh beijot ha kawei ka jaka ri khunswet ha Bihars Muzaffarpur .
Risaw : Ka Ethiopia ka pdiang ia ka jingkyrpad ban iakren .
La wad Rehab ia ki 84 ngut ki nongshah pynkulmar
Ka Judy Garland ka dei ka nongak phlim , ka nongrwai , ka nongshad bad ka nongshad bad ka nongrwai na America .
Ki briew kiba bun ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la iarap ban sei ia kiba mynsaw na ki iing kiba la shah pynjulor .
La register case bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka dikshonari kaba pyndonkam da ki mashin .
Ka NDFB ka kynhun lehnoh kaba treikam ha ki thain Assam ba shapoh , khamtam ha ki jaka ba la synshar da ki Bodo , ki la pynlong ia ki kam thombor , da kaba dawa ia ka jingsynshar ia ka thain Bodo ha Assam .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban seng ia kane ka website ?
Ha kane ka bynta , 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar ki dei ban pynkylla sha ki jaka ai jingsumar .
Ka Sonia Gandhi president ka Congress hadien ba la slem bha kan sa kren ha ki ar tylli ki jingialang .
Kumta ka Sorkar Delhi ka la pynmih 200 tylli ki mashin pynkhuid um na ka bynta ki lynti rit ha ka 28 tarik . 2 . 2019 , ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka burom jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ha ki mukotduma jong ki jingkulmar ha Gujarat , ka iingbishar ka la thaw ia la ka jong ka panel namar ba kam don jingshaniah ha ki mashin sorkar kiba hi ki don ha ka kad liengsuin .
" " " ' Ngi la donkam ia ka ' , u la rkhie , " " ".
La pyni ia kine ki arngut sha ka iingbishar kaba la set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ar sngi .
Shuh shuh , ngi ïasam ïa ka jingmut jong U Jehobah shaphang ka jinglong kyntang , kata ngi kheiñ kyntang ïa kiei kiei kiba u kheiñ kyntang . U Amos 5:14,15.
Na ka liang jong ka seng Congress la mihkhmat da ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , u PM barim u Manmohan Singh , u Ahmed Patel , u Mallikarjun Kharge bad u Ghulam Nabi Azad .
Katto katne ngut ki nongtrei jong ka seng BJP ki la sdang ban buh jingkylli ia ka jinglah jong u Prakash Javadekar ban pynioh ia ka jingjop elekshon na ka bynta ka seng haba khein ia ka jingtrei jong u .
Kiei ki jinglong ? Lada ngi shu pynjlan ia ki trend , .
Ka Reformation kam shym la pynduh noh ia ka jingsiew shiphew bad la bteng ia kane ka rukom ha ka Balang Roman Katholik bad ha ki ri Protestant .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u Siddaramaiah u la leit sha Mallya Hospital ban ia kynduh ia u Shetty tang hadien katei ka jingjia , ong ka ANI .
U bat ia ka rekod kaba bun eh ki run da u nongialehkai jong ka England uba la ialehkai tang kawei ka Test .
Ka jingdon jong ki pixel sawdong ki sla ba don .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Baragarh , la iathuh kiba ha iing ha sem .
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ha kane ka jingialap elekshon la don lang ki nongialam jong ka seng u Venkatesh , u Kumar , u Basavaraju , u Ramesh , u Manjula bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la ioh kurup 6 tylli ki kali bad 5 tylli ki thuk thuk na ka kti jong u .
Ka long ka jingjop kaba khraw .
La sam dud sha ki khynnah hadien kata ki la pang .
Ka tnad elekshon ka la pynbeit bniah ia ka jingpynbna paidbah ban hikai ia ki nongthep vote .
Ki briew na ki jylla kum ka Bihar bad Uttar Pradesh ki wan shane bad ki briew trai shnong kim ioh kam ioh jam , u la ong .
Ia u MSG la ong ba u long uba shngain da ka tnad bam jong ka US .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Kalakalappu .
arngut ki blang ki poi sha kawei ka lyngkhot lyngkhai
Utei u rangïalehkai ba pawnam bha u la mihkhmat ïa ka Boca Junior , Barcelona , Napoli , Sevilla bad u Newell’s Old Boys kum u rangïalehkai .
Ka kamra shet kaba la shna da ki tile saw bad lieh, ka jaka sait jain bad ka painkhana
Ka kyrdan kaba ar la ioh da ka Jasleen Kour katba ka Suhani Sharma ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ki khynnah skul , ki samla , ki tymmen bad kiba duna dkhot met ki la iashim bynta ha kane ka jingmareh .
Kane ka la jia ha ka snem 1995 ne kumta .
Ka kot khot sngewbha jong ka jingkhawai shongkurim jong ki ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Jaspal Singh Sidhu haba pynkynmaw ia ka juk rong saw jong ka Punjab u la ong ba ki nongthoh khubor ki la trei hapoh ka jingshah pyndik bad ka jinglong jingman kaba eh ha kito ki por .
Rs. 3 klur la pynbiang na ka bynta kane ka kam .
U ong ba u kwah ban trei ban pynkhlain ia ka seng .
Ka don ka jingduna ha ka jingnang jingstad ha ka imlang sahlang .
La pynngat mukotduma pyrshah ia katei ka pub ha thanat pulit jong ka Yerawada .
Ka jingim ka la nang kham jylliew .
Kum kine ki jaka ki dang sahkut khlem da ktah da ki briew .
La shem ba 6 tylli ki vote kim long kiba biang .
Ka BJP kan ialeh ban pynlong ia ka ain .
Yn khanglad ia ka jingbun ki briew kiba lah ban rung sha iew ha ka shisien rung .
Ia kynduh u CM ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ia u PM Narendra Modi ha New Delhi
Ngi kwah ia ka iing skul .
Haduh ka taiew ba la dep haduh mynta la pyndep haduh 17 tylli ki jingiateh bad ki MoU .
Ki la don bun ki jingpyrshang kiba la pulom ban pyniasoh ia ka ktien Sumerian bad kiwei pat ki jait ktien .
" Uwei na ki nongpang u la kynnoh , " " Ka koit ka khiah ka la nang sniew shen hadien kata . "
Ka jingsngewhun da ka jingbam bad jingtap ka la iarap ia kiba bun ban iai bteng da ka jingngeit da ki phew snem ha ka Iing U Blei . Kalatia 5:20,26. 6:4. 1 Timothi 6 : 8 .
Ka BJP bad ka paralok jong ka ka Apna Dal ki la jop 73 tylli ki seat ha ka sien kaba la dep .
Namarkata dei ban pynduh noh ia ka hukum jong ka ben marwei .
Kham bunsien ki result ki mih ha ka taiew ba nyngkong ne ba ar jong u bnai Iaiong .
Ha ka jingkdew kaba paw halor ki jingkynthoh jong ki katto katne ki nongialam ka Congress halor ka ‘shastra pooja’ ba la leh da u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u la ong ba ki briew ka Congress ki sngewsih ia kane ruh .
Ki la phet krad ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ka jinglaitluid ban pyrkhat bad ban sngewthuh la pynskhem ha ka Article 39 jong ka Riti Synshar .
" " " Hynrei ngam lap ei ei kaba phylla na ka jingpeit jong nga haba nga peit ia ka series ."
Ka long ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem .
Ki jingwad bniah kiba mynshuwa ki la lap ruh ba ka um jong u Mars ka kham bunsien ka phet sha suinbneng .
Ka kyntien collagen hi ka mih na ka ktien Grik kolla kaba mut ‘ glue’ .
Ki long kiba ym lah ban pdiang sngewbha ia ka da ka dohnud baroh , hooid .
Ka caffeine ka pynkiew ia ki jingjia jong ka jingkynjah , bad ka jingdih kaba bun ha ka por janmiet ka lah ban pynkiew ia ka jingslem ban thiah .
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ba ka la don ka jingpynduna kaba pawnam ha ka jingtuid um , tang da kaba pynduh noh ia kito kiba la khein arsien bad ki bym lah ban ioh .
Nga la buh ha khmat ki khun jong ka ïing ki Rekhab ïa ki khiew bad ki khuri kiba dap da ka wain , bad nga la ong ha ki , “To dih ïa ka wain .”
Ka Skul Vaishnavism jong ka Bengal ha ka juk pdeng ka la mih na kine ki jingkhih .
Ka jingstad thymmai jong ngi ka pyni ba u la shah pyndonkam bakla ha uwei na ki agent barim jong phi hi .
Lah ban long ba la pynsan pynrangbah ia phi ha ka jingshisha kumba ong kiwei , bad ki kmie ki kpa jong phi ki la pynrung ia ki nongrim ba kynja Blei ha phi .
" Ngin ym wanrah ia kano kano ka umphniang na Iran ." " "
U la iaid suki suki na kawei ka step sha kawei pat , u da bat ia ka sharak rit bad u da peit bniah sha ka diang bad sha ka mon .
Kumno u briew u lah ban pynbeit ia lade bad ka jinglong kaba thymmai ?
Katei ka longkmie ka la thoh ruh ia ka shithi ujor halor katei ka kam sha u Convener ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Phin weng noh ia kata ka blang kaba lieh na kane ka jaka lane ngan ialam biang ia lade sha Cheneyville .
Ki soh kum u sohjew , u sohjew , u chia , u sohjew bad u sohjew .
Ki jingialang jong ki thain ki iarap ban thaw ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Ka list jong ki share jong ka Reliance Home Finance ha ka NSE , BSE .
Ia ki jingialehkai league hapdeng ki 16 tylli ki kynhun la pynlong ha ka por kaba san sngi .
Ha ka por hadien ba la pynduh khun , ki khynnah ki dang thiah bad la ki kmie ha ka por miet .
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet ha ka sor Mohali ha Punjab kaba don marjan bad kane .
Ha u snem 2005 ka Congress Raj Rani ka la ioh ia ka jingjop na kane ka shuki .
Ka kynhun pulit ba la ialam da u SHO ka Karnal City u Harjinder Singh ki la poi sha katei ka jaka bad jurip ia katei ka jaka ba la jia katei ka jingjia .
Da kaba pule ia kaei kaba ki riewstad jong ki juk baroh ki la ong shaphang ka jingkhuslai .
Nga la shah khot ruh .
Saw ngut ki briew kynthup ia u Kamlesh Kadam jong ka Shiv Sena ki la shah kem haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong utei u ophisar shipai duriaw uba la shongthait , la iathuh ki pulit ka Mumbai .
Hadien ba u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Subramanian Swami u la ther tyngeh ïa u nongïalam ka Congress halor ka jingkren jong u , ka Uma Bharti myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh ruh ka la tan ïa u .
Ki sorkar ki wan bad ki leit hynrei ka jaitbynriew ka sah .
U kmie u kpa u ioh kawei ka khubor text haba ki sensor ki lap ia ka jingwan jong u khun jong u sha skul bad kawei pat ka khubor lada u khun u wan slem palat ia ka 20 minit .
Phi tip ba kano kano ka jingpynhiar dor ia ka GST ka donkam ban ioh jingmynjur nyngkong na ka komiti pynbeit , nangta sa ka GST Council .
Nga la ong , phi lah ban pynsangeh ia ki karkhana .
Ki ar tylli ki pipeline ba la tyrwa na ka bynta ka InvIT ki la pynlut palat ia ka 3,000 klur tyngka .
La pynbthei ia ka da ki phew tylli ki bom .
Lada ngi shim ba ka mar m1 ka don ka dor 100 tyngka bad ka m2 ka don ka dor 105 tyngka m3 ka dor jong ka 95 INR .
Kumba 40 na ka shispah ki nong Venezuela kim don pisa ha ka bank .
Ha kane ka jingmut , ka kyntien rit mynsiem ka mut ban tip ia la ki jong ki jingduna .
Kata ka dei ka phlim kaba kyrpang .
Ka kot kaba ar ka Trade and Welfare ka iadei bad ki jinglong ha kaba ka khaii pateng laitluid ka pynlong ia ka ri kaba kham bha bad ki jinglong ha kaba kam pynlong ia ka ri .
Ym don jingpynhiar um na ka bynta ka Mumbai mynta ka aiom lyiur
Nangta ki la tei ia la ki jong ki iing ha kata ka jaka .
Ka jingtuid jong ka kam dei tang kaba bteng hynrei ka long kaba nang kiew .
Navratri 2018 : Ki jingkyrkhu bad ki khubor ban phah sha kiba ieid ba thoiñ
Phi lah ban leh ei ei hynrei ban sngewthuh ia kaei kaba phi iohsngew .
U nonglehbein , ha kawei pat ka liang um ju sngewthuh ia ka jingpynshitom .
La rai ba ka jingialang ban wan jong ka Steering Committee kan long ha u bnai February 2015 ha Islamabad .
Nga sngew ba ka long kaba khlem jingmut
U la ong ia ki paidbah ba ka jingjied ia ka BJP ka dei tang ka lad ban pynkut noh ia ki kam lehnoh .
Kaei ka burom kaba ap ia kito kiba pyni ia ka jinglong rit mynsiem mynta ? Ka jingmih na ka jinglong rit mynsiem bad ka jingtieng ia U Trai ka long ka spah bad ka burom bad ka jingim , ong ka Proberb 22 : 4 .
4 Ka jingsiew bai sah bad bai sah Ki samla pule kiba sahdien bad ki jaitbynriew ba la shah pynduh kyrteng kiba sah ha ki hostel kiba iasoh bad ki jaka pule .
Ka GST council kaba kynthup ia ki nongmihkhmat na baroh ki jylla , ka la dep pynbeit ia ka dor khajna na ka bynta palat 100 tylli ki mar .
" Ka jingai kaba khraw tam kaba nga la ioh na u ka long ka jinglaitluid ban ialehkai ... ka hok ban ialehkai bad ngan iai sngewnguh junom ia u na ka bynta kata " " u la bynrap . "
Arngut na ki ki trei ha ki dukan .
Hynrei ka West Bengal ka dei ka jylla kaba la khapngiah bha .
Kane ka don 70 km shaphang shathie lam mihngi na Panaji .
Ki lah ban leh kumta namar ka jingaiti , ka jingtrei shitom bad ka jingstad tynrai jong ki , u la ong .
Kaei kata ka jingmut ha ka jingtreikam ? Ki Nongsakhi U Jehobah ki bat ïa ka jinglong pdeng kaba pyrkhing bha ha ka por thma , ong ka Encyclopdia jong ka Australia .
Ka teknoloji ba la pyndonkam ha ka Scorpene ka la pynthikna ia ki jinglong ba kham bha jong ka liengsuin .
Ka aktres ka Priyanka Kalantri bad u tnga jong ka u Vikaas Kalantri ki la shim ia ka dur ba nyngkong jong u khunlung shynrang jong ki ha ka Instagram.
Ki ioh palat ia ka 8 na ka 10 point .
Ym shym la ioh kawei ka jingmyntoi , ha ka sain hima sima ne ha ka shipai , da kane ka thma .
U myntri rangbah barim ka Tamilnadu u J Jayalalithaa uba la shah rai pynrem u la mudui ia kane ka jingujor hakhmat ka iingbishar jong ka Karnataka .
Ka jingshah thombor kaba jur ha ka TDP bad u nongïalam ba rangbah ka Varla Ramaiah ka la ïoh ïa ki jingpynbna na ka CID ha ka mukotduma pynïap u myntri barim u YS Vivekananda.
Ki pulit bad ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka ban pyllait im ia ki nongtrei .
Kin shah set phatok sa lai bnai , lada kim lah ban siew ia ka kuna .
Khublei , doc , Kyrpad map ia nga , lada nga pynkynjah ia phi .
Kiba bun ki nong Zimbabwe ki don ka jingburom kaba jylliew ia ka Baibl bad bunsien kin kyntu jur ba ha ka por ba iakren shaphang ka Jingthoh Bakhuid , ki khun jong ki kin shong bad sngap . Ka jingai ia ka khubor kaba tei ia ka jingpyntngen .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi , la pynkit mar mar sha 30 tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
U " Singh u la ong ba ka long " " ka jingkiew kyrdan slap " " ha ki Pulit jong ka Delhi namar " " ym don shano shano ruh " " la pynkiew kyrdan lang ia kiba bun ki briew . "
Hynrei ym don jingkylli ba ka jingtrei jong ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor jong ngi ka iahap bad ki riti dustur jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ban iada ia u na ki khniang jingpang kiba lah ban pynpang ia u da kaba suk , ngi la buh ia u ha ka kali kaba kyrpang kaba la khang da ka jingtap plastic kaba shai bha .
Hadien kata , ngi ia kren shaphang ka China .
Um don ei ei shuh ban jop ne pynshisha ha ka kriket pyrthei .
Ki shipai ki la iap bad 19 ngut ki la mynsaw .
Ka khusnam jong ki khynnah ba tbit tam ha ka ri Bangladesh na ka bynta ka phlim
Kumno la pyni ia ka jingieit da U Jisu Khrist ? Kaei ka nuksa kaba u apostol Paul u la buh ha kaba pyni ia ka jingieit kaba shisha ?
Ka India ka sngew sarong shibun ia ka jinglong tynrai jong ka Manipur , ka jingpher ha ka imlang sahlang bad ka jinglah ha ka ioh ka kot .
Nalor kane , u gram , urad bad u moong bad kiwei kiwei ki jingthung ruh la thied da ka sorkar jylla khnang ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba myntoi na ka bynta ki mar rep jong ki .
" La pynbna ia ka kum ka " " Jaka Pateng Mariang " " da ka Sorkar Karnataka . "
Ki Millat , ki Insaf bad ki Amar Desh , ki Sainik ba man ka taiew jong ka Dhaka bad ki Chashi ba man ka taiew jong u Mymensingh ki la kyrshan ia kane ka kam .
Ha kane ka jingiakynduh yn don lang ruh u Myntri ka tnad ialehkai u Jitendra Singh , u Secretary ka tnad ialehkai u P K Deb , u nongsiat takma ksiar ha Beijing Olympics u Abhinav Bindra bad u Malav Shroff u nongialehkai lieng ha Olympic .
U kapten jong ka Pakistan u Rameez Raja ban kylli hato ma u bad ka kynhun jong u ki don ne em ka jingkyrshan na ki nongpeitkai hangne ​​.
Ka jingialang jong ka General Council ka la weng noh ruh ia ka jingthungkam jong u TTV Dinakaran bad ia baroh ki jingthungkam ba la leh da u .
Kata ka pynrit ia ka lyngkha shibun .
Ki rangbah ki ai sakhi ia la ka jong ka jinglong mynsiem da kaba pynpaw ia ka mynsiem kaba jemnud haba ki pyrshang ban pynbeit ia u briew .
Ngi la buh ha bneng ia ki kynhun khlur bad ngi la pynitynnad ia ki ha ki nongpeit .
Don ki briew kiba kham khein kor ia ka jaitbynriew ha kaba ki la kha ban ia ka khyndew ha kaba ki la kha .
Ka sorkar jylla ka la pynkylla ruh ia ka por jong ki eksamin klas 9 bad klas 11 .
Da kaba pynjur ia ka jingiakhih ban dawa ban pynrung ia ka jaitbynriew Patel ha ka kyrdan OBC , ki dkhot jong ka mynta ka sngi ki la pynlong ia ki jingialang ha ki bynta jong ka Gujarat .
La pynlong ia ka jingkhynra lang da ki pulit bad ki bor pahara .
La pynlong ia ka jingialang ba nyngkong jong ki tnad treikam jong ki jylla na ka bynta ka prokram Ecoclub
Hynrei ka jingthep vote hangne ​​ka long kaba duna bha .
Kaei kaei kaba mut kaba sdang ne kaba nyngkong .
U Mathews u la pyniasoh bad u Mendis bad u la pynkiew ia ka kynhun shispah ha ka 23 . 2 tylli ki ober .
Ka kaiphod No . 274
Nga duwai ha U Blei ba un wanrah ia ka jingsuk ha ka mynsiem jong ka .
" " " Ki lah ban ai T. 33, 000 klur na ka bynta ka karkhana Nano hynrei kim lah ban ai T. 300 klur ia phi, " " " " u la kylli.
Ha kane ka jingjia 7 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
" Ngan sngewbha ban wan phai bad ban pyrkhat ia kine bad phi ." " "
U Mayor jong ka Nice u Christian Estrosi u la iathuh ba utei u briew u la pyrta Allahu Akbar katba u dang shah teh ha ki pulit .
Ha ki jingiakren bad kiwei pat ki nongmihkhmat , u la iathuhlypa ba lada shah jied , u Seward un ym lah ban kit ia ki jylla ba kongsan kum ka Pennsylvania .
La kem ia u MLA ka AAP namar ba u ' ' leh bymsuidniew ' ' ia ka kynthei .
Kine ki dei ki mat kiba ngi dei ban pyrkhat jylliew bha .
Ka teknoloji ha lade kam dei kaba thymmai .
" To ai ba ngan long ki khmat jong phi ! " " "
Ia ka Hunar Haat ban wan yn pynlong ha Ranchi naduh ka 29 tarik u Naiwieng haduh ka 8 tarik u Risaw bad ha Chandigarh naduh ka 13 tarik haduh ka 22 tarik u Risaw , 2020 .
Ka lah ruh ban pyni ia ka jinglong kur . U Jisu u long na ka symbai U Dabid kat kum ka doh , bad u Paul u iohi ia ki Jiw kum ki bahaiing hasem kat kum ka doh . Ka Rom .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki briew ki dak ki shin ki long kiba rit .
Ngi khmih lynti ba ki iew kin long kiba thikna naduh ka sngi Nyngkong , u la bynrap .
Plus baroh ki nuksa ki long kiba iadei bha .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ba la shah kem ha ki pulit ka Maharashtra ruh ki don ha kti jong ki pulit haduh ka 19 tarik u Nailur .
La lap ia ka met jong u briew uba la shah pyniap
Kumno phi la duh ia ka kot jong phi ?
Ka la dum ha kata ka kamra .
Ki pulit ki dang scan ia ki CCTV kiba don ha katei ka jaka ban ioh ia ki dur jong katei ka jingjia .
Ka ong : Ka longiing jong nga ka la kyrshan shibun ia ka rai jong nga .
Kum ki jaitbynriew Plains , ki Cayuse ki buh ia ka dor kaba heh ha ka thma bad ki long ki nongniah kulai kiba tbit .
9 : 43 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la poi sha ka jingialang jong ka party parliamentary ka BJP .
Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ka kren shaphang .
Ha kane ka jingiadei lah ban ujor sha ki bor ba dei peit .
Ha ka jingshisha kane ka pynlong ruh ia ka jingpher jong ka jingshai .
U , pynban u la kyntait ban batai bniah .
Em ! Ngam shym la thmu ban iathuh .
Ka khynnah kaba shah pyndik ka la ujor sha ki pulit .
Ka long kaba tynrai ia ka jylla ban pyni ia ka jingsngewrit ia ki briew kiba wan sha Bangladesh na kylleng ka pyrthei kum ki nongwan buhai shnong na ka daw ka ioh ka kot .
Hynnin ka sngi ki riew shemphang ki la maham ba kawei na ki jingktah jong ka Katrian ia ka ioh ka kot jong ka US kan long ka jingduna jong ki kam haduh 400 ,000 tylli .
Kaei ka daw ban shim ia kane ka show ?
" " " Nga ju leit sha u man la ka por ba nga donkam kano kano ka jingai jingmut ."
Kine ki jingthok bad ki jingpynbyrngia ki pynbitar .
Ka China ka la pynïar bha ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka buit treikam , ka ioh ka kot bad ka jingïada ri bad ka Nepal , ka Maldives , ka Sri Lanka bad ka Pakistan , u la ong .
Khnang ban wad bniah ia ka rukom treikam kumno ki cell cancer ki shah thombor ha kane ka dawai , ka kynhun ka la pynlong ia ka da ka rukom pyndonkam da ka um .
Katno ka premium bad kumno ban siew .
Ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim ka dei da u AR Rahman bad ki kyntien da u Amitabh Bhattacharya na ka bynta kane ka album .
Balei ba bun ki jylla ki pyrshah ia ka ?
Hato phi kwah ban save ia ka kam khlem da pynkut ?
Lada ngi ong ba kane ka jingrwai ka la shah sngewtynnad bha ha YouTube .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la pynskhem ïa ka hok jong ka ïing syiem Travancore ha ka jingpynïaid ïa ka Sree Padmanabhaswamy Temple .
U Trump u la ong ha ka sngi U Blei ha ka Twitter .
Hato ka jingkmen kaba neh ka lah ban long shisha ?
U la sngew sarong ba ka Fifi ka la shim ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta kaei kaba ka ngeit .
Kumba phi la ioh ia ka kaiphod , nga ruh nga la ioh ia ka .
Nga ai khublei ia baroh ki nongialehkai kiba la ialehkai bad nga bad pyrshah ia nga .
U Manish Kumar Lohan uba long u Estate Officer ka HUDA ha Hisar u la shah bynrap shuh shuh ha ka kam jong u GM ha Haryana Roadways ha Hisar .
8 tylli ki klob jong ka thain shatei lam mihngi kin kiew sha kane ka kyrdan .
Ia kane lah ban leh lyngba ki kor ki bor kum ka mobile app , ka SMS , ka internet banking , ka ATM bad kiwei kiwei .
Kata ka long ka jingkhlain jong ka jingpyrshah paidbah .
U Trump u la ong ba kaba kongsan tam ha ka jingkren jong u nongialeh pyrshah jong u ka dei ki mat kiba um shym la kren kynthup ia ka China .
Ha ka jaka ban shu shong ban ai hukum , ki la iatreilang bad kiwei pat ki nongtrei ha ka por 9 : 30 baje mynmiet ban pynhap ia kawei ka kali kaba dap da ki pla khaw .
Naduh ka Eden , u Soitan u la ioh ia ka jinglaitluid kaba heh hapdeng u khun bynriew , bad u la pyndonkam ia kane ka jinglaitluid ban pynkylla ia ki jingjia ha ka pyrthei , kat kum ka jingsarong jong u ia U Jisu .
U la pynpaw ia ka jingthmu na ka bynta ka lawei haba u ong ba ngi la ioh ia ka Swaraj 70 snem mynshuwa mynta ngi hap ban pynkylla ia ka sha ka Suraaj ne ka sorkar kaba hok .
Ka Benelli ka la pynmih ia ka kali 2021 Imperiale 400 ha iew ha India .
Katkum ka jingong jong ka tnad pulit , ha ki 24 kynta hapdeng ka step jong ka sngi Balang bad ka sngi Thohdieng , palat 2500 ngut ki briew ki la shah kem .
U Kuldeep Yadav u la pynliem ia u Steve Smith uba dang charge hynrei ka bol ka la jah noh na ka pad bad u nongap kol um shym la ioh lad shuh .
Ka jingpang Toxoplasmosis ka dei ka jingpang kaba mih na u khniang jingpang .
ka jingpynlut kaba la pynlut baroh kawei bad tang ha kaba iadei bad kum kata ka jingpynkylla ne jingpynkylla .
Ka la iadei bha bad u G . D . H . Cole bad la pynkhih da ki jingmut jong u William Morris .
Katno tylli ki stage ki dang don ?
" " " Mynta ym tang ha ki ri kiba la kiew shaphrang , ka jingpyndonkam ia ka science bad technology ha man la ki bynta jong ka jingim ka la long kaba la pawnam bha ha ka imlang sahlang jong ngi ruh . " " "
Ka dorbar monsoon jong ka Parliament kan sdang naduh ka 21 tarik Jylliew
Kine ki cell ki lah ban lap ia ka jinglong bad ka jaka jong kiei kiei ha ka suinbneng , ki jingtip kiba hadien habud kin sa phah lyngba ka um ba shadien .
Hato phim wan sha ka fair ?
Kiba iap na ka jingkhie jumai ha Italy, kiew sha ka 247 ngut.
Ka Assembly baroh kawei ka dei ban iatrei lang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah , ka Jylla bad ka Ri .
Hadien la pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh jong u .
U nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange u la kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad ka Russia .
Uwei pat u dei ban don hapdeng ka rta 13 haduh 15 snem bad ym pat lap mano mano ruh haduh mynta .
Ka IPL kan ioh chairman thymmai
Lada kine ki dawai kim lah ban iada na ka jingshah thombor kaba jur , ki khynnah ki lah ban donkam ban dih ia ki dawai corticosteroid da ka shyntur .
U la thoh ruh shibun shaphang ka jingbatai bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki khanatang Bengali .
Shimti U LV Subramanyam ia ka kam kum u symbud myntri rangbah ka AP
Ki pulit ki ngeit ba u nongsiat u lah ban dei u nong Asia bad u jrong kumba san phut hynriew inshi .
Ka Kairana ka don napdeng ki 73 tylli ki Lok Sabha ba ka NDA ka la jop ha u snem 2014 , na ki 80 tylli ha ka jylla .
Ym ju don tdem khlem ka ding .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka The Wire ba ia ki bynta jong ki lai ngut ki briew kynthup ia uwei u Pulit ba kyrpang la tohkit da ki tnad tohkit .
Hadien kata baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban leh ei ei bad ka bol .
Ka kyrteng kaba rit jong ka China ka long kaba ong kyllum ba ka Ri China , ka China ka dei ka ri kaba heh tam ha Asia Mihngi , bad kawei na ki ri kaba heh tam ha ka Pyrthei .
JAIPUR : La kynnoh ba uwei u nongniah kali u la shah shoh namar ba um shym la pyrta ‘Modi Zindabad’ bad ‘Jai Shri Ram’.
Ha kaba ki kpa tymmen jong ngi ki la iasoh nyngkong eh ha ka jingsuk . . . bad la pynbna ba uno uno u lah ban long kaei kaei !
Ha ka jingïakob Rangoli , ka Manpreet Kaur , ka Deepika bad u Kanwaldeep Kaur ki la rah ïa ka nam ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Hynrei kim long kiba khlem jingkhia .
Ka Art ka kren ia ka ktien ba kyllum bad ka iarap ban pynwan dur ia ki rukom imlang sahlang .
Oh , em , ki long kiba pura .
Bad hangta ka don ka jingpynbeit .
Hadien kata u Manoj Das u la shah kem ha ka CBI .
Ka heh jong ka Facebook ka Sheryl Sandberg .
" U la phet noh na ka niam Islam bad hadien u la wan phai biang sha ka niam Islam ha ka sngi ba la jop ia ka Mecca " " . "
Ha ki por ba mynshuwa ki jingiakhih ki la knieh noh ia ka jingim jong ki baduk bad ki riew paidbah .
Ka jingwan rung jong ka FPI ka long T. 62, 782 klur na ka bynta u Nailur 2020 .
Une u nongrwai uba don ka sap kaba kyrpang u lah ban rwai ia ki jingrwai ha ka rukom kaba suk ha ka ktien Bengali , Marathi , Assamese , Gujarati , Kannada , Bhojpuri , Malayalam bad Urdu bad shisha ha ka ktien Hindustan .
Kumjuh ruh kan long ka jinglong jong ka telebishon !
Kawei kaba phi ia kren bad u nongniah liengsuin uba la iap ?
Kumno u nongsumar u leh ia kata ? Da kaba pyndonkam ïa ki jingthoh ha ka Kot Ap Jingsharai bad ka Kam Shakri Hima Jong Ngi , ki kot bathymmai bad ki jingkren ha ki jingïaseng bah bad ki jingïaseng bah .
La tip ruh ia u kum U Khrist , ne U Jisu Khrist .
Hynrei ka Uttar Pradesh kam dei marwei ha kane ka bynta .
" " " Bun ki jingujor kiba kum kine la ioh bad ngin sa tohkit ia ka " " , u la bynrap . "
" " " Nga la leh ia ka kam kaba bha hadien 13 bnai ba nga la mih " .
Ka jingdon jingem jong ka cement ka dang hiar hadien kane ka khubor , watla ka jingshalan cement bad klinker jong ka ri ka long tang 3 tylli . 6 na ka shispah lane 6 million ton na ka jingpynmih baroh .
Ka kyrteng bad jaka sah jong ka Company .
Ki don ki jingdonkam ba rit tam ha kane ka account .
U la ong ba ka Pakistan ka wad ia ka jingiadei paralok bad ka jingburom ha ka nongrim kaba iaryngkat bad baroh ki ri bad u la kyntu ban burom ia kiwei pat ki kolshor .
Ngam tip , ngam pyrkhat kumta .
Ki jingkynthoh jong ki nong United and Hara .
Lada phim don jingshaniah ha nga te phi la dei ban ong kumta kham mynshuwa haba dang bishar ia ka kam .
Kumno u shakri marwei jong U Jehobah un iaid ha ka nongbah Ninebeh kaba heh kaba yn sa khot ka nongbah jong ka jingpynmih snam ? U Nahum 3: 1, 7.
Pyrkhat ia ki jingkyrmen ba phylla ha ka pyrthei kiba kita ki jingbthah na U Blei ki la plie ia u Adam bad ka Im ! Ki dei ban pynsan ia ki khun shynrang bad kynthei kiba koit ba khiah janai ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Baroh ki hap ban wan phai sha la iing .
Wat la ngi lah ban long ki nongpop , hynrei ngim dei ban duh jingkyrmen satia .
Ki lama iong ki bthei ha Punjab
U Arjun u pyrshang ban iarap ia la ka iing ka sem .
" " " Ka India ruh ka lah ban leh kumta ."
La bud ia ka ha Japan .
Hadien ka jingiap jong u Pope .
Mynta ki don 57 ngut ki myntri ha ka sorkar jong u Modi .
Ki don ki syiem , ki khlieh jong ki iing kpa bad ki rangbah ban shakri ia ki paidbah kum ki nongai jingmut bad ki nongbishar .
Ka Anu hi ka la pyrkhat ia kane .
Ha Delhi ka don ka sorkar jong u Modi jis bad ngi kwah ba dei ban thaw ia kajuh ka sorkar ha kane ka jylla khnang ba ngin lah ban kyntiew ia ka West Bengal , la ong u Singh ha ka ANI .
Kaba ar , ym dei ban ioh jingphla pop ha kum kine ki jingtalasi bad kurup .
Na kine , kawei ka gene kaba ki khot ka SMARCD1 ka long kaba pawnam tam .
Bunsien ki tempi niam kiba kongsan tam ki shong halor ki pyramid kiba jrong bha , la shim ba ka dei ka jaka kaba jan tam sha ki bneng .
Ka jingkwah aiu ? Kaei kaba u kwah ?
Bad ia kata lah ban thoh kum ha ka dur jong ka tan delta kaba long ka ratio jong ki 2 epsilon r .
Ka jingphylla jong ka jingmut jingpyrkhat .
Hooid , ka don ka jingma ban shim palat ia kaba phi lah ban pyniaid .
Um shym la long , pynban , uba la shah hikai ha ka liang ka jingpule , bad ia ka kam jong u la thombor da ki riewstad ba tbit namar ka jingbym don ka jinglong kaba pyrkhing bad ka jinglong kaba kongsan .
Jadeja , tyngshaiñ ki nongkawang bol haba ka India ka pynliem ïa ka Australia da 11 ron .
U Jisu u la ong ha u : “ Me la jubab hok : to leh ïa kane bad men im .”
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih bniah ia baroh ki 26 tylli ki kam , la ong ka kaiphod .
U la kren shaphang ki khun jong u kiba la kha hangta .
Ka jaitbynriew ka long ka bynta kaba kongsan ha Bihar .
Kumta ngim lah ban sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki namar ba ka kam ka long hapoh ka jingbishar .
Hynrei ym don ba iarap ia nga .
Namar kane ka jingjia ba sngewsih , ka sorkar Bangladesh bad ki nongdie marbam jong ka ri Sepngi ki dang ïashim bynta ban jurip ïa palat 3,500 tylli ki karkhana shna jain na ka bynta ka jinglong ba janai jong ki bad ka jingshngaiñ na ka ding bad ka bording .
Kaei kane ka jingthaw kaba phylla bad kaba ym lah ban iohi ?
Kumta la bthah ia ki pulit ban register case katkum ka ain POCSO pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka rai jong ka iingbishar kan mih lashai ka sngi .
Phi tip ia kano ka kti phin ioh ia ka jingshah pynshitom .
Ka la duh noh ia la u lok bad lai ngut ki khun kiba kynthup ia arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Don ki khep ba ka jingleh ia ka kam runar da kaba pyndonkam ia ka kompiwtor ka lah ban ialam sha ka jingpynshitom kaba kham jur .
Katba 20 tylli ki nongbah yn jied mynta u bnai , 40 tylli kawei kawei kan ioh ia ka nod ha kine ki ar snem ban wan .
Kaei kaei ka la long kumba ka la bakla . Sngewbha pyrshang biang hadien .
Ki khynnah bym lah khein kin san ha kata ka jinglong hi .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan dang jur shuh shuh u slap ha kine ki sngi ban wan .
Donkam ban pynlong ia ka Belagavi ka nongbah kaba ar jong ka Karnataka .
Namar ba ka sorkar ruh ka dei kaba donkti halor kane , u Myntri Rangbah u dei ban panmap na ka jaidbynriew ong u nongialam ka Congress u Pramod Tiwari .
U la rung ha ka phlim ba pawnam kum u nongpynbeit jaka bad u la trei na ka bynta katto katne ki phlim Tamil .
Balei phi la buhrieh shabar hangne ​​shaneng ?
Ka jinglong ne ka por hadien ha ka jingmih jong ka bynta kum ka sniehdoh ha ka shyntur .
Ka Vanderbilt ka la leit tang saw tylli ki jingialehkai bowl ha ka histori jong ka skul .
Ki nongrwai na ka thain ruh kin iadon bynta lang .
Ki dei ban pynthikna ba ki nongshim bynta ki sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingmyntoi bad ka jingkamai , bad ki dei ban kohnguh ia ki ain .
Ha ki snem 1980 la sdang ka rukom pyni poitri kaba mynta ha Chicago , kata ka Poetry Slam .
Kane ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba la pynmih ia ki rai jong ka Kashari ha ka ktien Bengali .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingtohkit .
Nga la ioh ia ka jingkmen kaba khraw na kaba iarap ia ki katto katne ngut ki briew ban aiti bad pynbaptis .
Na kitei kiba ioh pang thymmai , 68 ngut ki dei kiba wanphai na shabar ri bad 126 ngut na kiwei pat ki jylla .
Ngi dang peit bniah ia kane ka kam .
Haba u Neilton u la duh kam , u Joo Pedro u la rung ha ka skul paidbah , tang ban shem ba ka duna ki nonghikai bad ki klas .
Ka jingkylla jong ka Farishta lah ban pule shi bynta ha ka kyrdan kaba shisha kum ka dak jong ka jingpang sngewthuh bakla jong u nongiashim bynta .
U nonglehkai comedy u Kapil Sharma u la pynhap ialade ha ka jingeh hadien ba ka jingthoh jong u kaba la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pynphai kylla.
Ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka ka la ioh ia ka jingkhih kaba ym lah ban pynkylla kum shi bynta jong ka polisi kaba kham heh jong ki jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
3 U Jehobah u khot ïa ngi ban wan shajan jong u .
Balei ki trai bus shimet ki kamai bad katba ka Punjab Roadways bad ka PRTC ki mad jingduhnong ?
Nangta u la leit sha ka nongbah Buffetania .
KUMNO NGIN PYNBNA IA KA PISA ?
Ym tang ka Anju , u tnga jong ka u Jimmy George .
U la iathuh ruh ba ka Delhi Jal Board ka ju lum 500 tylli ki sample man ka sngi na ki jaka bapher bapher ha Delhi .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka bynta pdeng jong ka ri khlaw kaba heh , ka ai lehse ka nuksa kaba bha tam jong ka jinglong ka suinbneng kaba thikna na ka bynta kane ka thain .
U Captain u dei u nongshim bynta ba kongsan namar u rai ia ka sain pyrthei kum mano ba lah ban dih bad u dei uba kitkhlieh ia kiei kiei baroh .
Uba leh kam awria u leh pop pyrshah ia la ka jong ka met , ong ka Baibl .
Kartar Singh Sarabha , u nongpynkhihwin jong ka ri India uba la don napdeng ki nongshah kynnoh ba pawnam tam ha ka jingbishar ia ka jingthmu thmu ha Lahore .
U Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan kin ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Thugs of Hindostan .
Ha ki katto katne ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba dang shen la pynpaw ia ka jingsngew artatien hato ka India kan lah ne em ban pynurlong ia ka thong jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba 1 , 75 ,000 MW haduh u snem 2022 .
Ka SBI Capital Markets Ltd bad ka Citi Global ki la trei kum ki nongai jingmut ha ka liang ka jingpyniaid kam , bad u Shardul Amarchand Mangaldas u la trei kum u nongai jingmut ha ka liang ka ain jong ka ONGC .
Ka jingkwah brai , ka jingkwah brai , ka jingbitar , ka jingshun , ka jingsngewrit bad kiwei kiwei .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha kawei ka kamra shet jingshet ki ia kren para ma ki .
Ngi la ai ia ka 100 percent jong ngi .
Ha ka spah snem kaba phra B . C . E . , u nongiathuhlypa Hosia u la thoh : U Israel u long u sohjew uba la jot . . .
Kaei kaba ngi dawa ka long ka jinglong ba halor jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Kumno ngi batai ia ka jinglong ba shadien ?
Ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u nongïap .
Ngan pynlut ia ka jingim jong nga kaba sah ha kaba pynroi bad pyniar ia kane ka jaka pule jong u Dr Hedgewar ha kylleng ka Maharashtra bad kiwei kiwei ki jylla .
Ïap saw ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Kashmir
Ka kyrteng jong u kam shym la paw ha ka thup jong ki nongjop .
Lada kim pule satia ia ki lane ki sngewsih kyrpang ia ki jingdon jong ki , kiba ki shim ba kim long ei ei hynrei tang ki jingkynthoh thok bad ki jingkren bakla .
U la leit ruh ha ka kali .
Ka kynhun pulit jong ka Pauri ka kynthup ia u incharge inspector u KC Bhatt , u sub inspector u Anil Upadhaya , ki constable u Ravindra Kumar bad u Digpal Singh .
Ki sorkar phareng bad ki sorkar Nehru kim shym la pyrkhat than ia ki .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh jngoh ia ka ri India kaba pawnam bad kaba jop bha jong u President ka ri America kum u Kongsan ha ka sngi Radbah jong ka Republic Day Parade .
Ka jingbun briew jong kane ka nongbah ka la nang kiew bha namar ka jingwad ksiar ha ka thain Australia Sepngi ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
New Delhi , Kyllalyngkot 10 : U Rajendra Singh uba la ju tip ruh kum u ‘ waterman of India’ u dei u riew sumar um bad u riew sumar ïa ka mariang na ka thaiñ Alwar jong ka jylla Rajasthan ha India .
Kane kan pynduh ia ka jinglaitluid jong ka tnad bishar .
Ka jingthmu jong ka sorkar kaba mynta ka long ban pynthymmai ia ki kad liengsuin kiba heh bad ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ki .
Jingrwai 37 bad ka jingduwai pynkut .
Kam dei kaba dei ba nga shah pynrem : U Trump .
Hato phim sngewtynnad ia nga ha ka rukom kaba nga long ?
3 Ka jingshakri ban ai snam ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka rukom sumar pang .
Baroh kiba shong hangne ​​ki dei ki khun jong ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u dei u nongrep .
Ia ka karkhana pynmih maw Alangulam la buh ha u snem 1970 bad ka lah ban pynmih 4 lak ton ha ka shisnem da kaba pyndonkam ia ka rukom pynmih um .
Katkum ka jingkhein ba thikna , 37 ngut . 43 percent na ki nongshong shnong jong ka jylla mynta ki im hapoh u lain jingduk .
Ngam shym la tip ba kane ka dei ka buit .
Kaei ka jingjop jong u Narendra Modis ka mut ia ka Nepal
Ngim donkam ban pynshlur ia ki .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ei ei ha kata ka por .
Kiew ka um ha Tehri Dam
Nalor kata , ki syiar ki pynmih kumba 600 klur tylli ki pylleng ha ka shisnem ha kylleng ka pyrthei .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha , hynrei kam shym la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ki rangbah Congress ki kren ha ka jingialang jong ka party
ka jingpyrshah kaba i kumba ka long kaba dei .
Hynrei u la pyniaid ia ka da kaba phylla .
Ki nongpeit bniah ha ka HSBC ki la ong ba kane ka dei ka jinghiar kaba saw kaba bud ryntih ha ka jingpynmih umphniang .
" U Naveen Tewari , u Nongseng bad CEO jong ka InMobi Group u la ong " " Kane ka dei ka khyllipmat Aatmanirbhar digital kaba bun ki nong India ki la tynrai na ka bynta " " .
Ka la khie ha ka por mynstep .
Kan long kaba eh ban jer kyrteng ïa ki jingkyrkhu baroh kiba mih na kaba pdiang ïa ka jingpynshitom na U Blei bad na kaba bud nuksa ïa U Jehobah bad U Jisu haba ngi pynshitom ïa kiwei pat .
Kaei kaba la jia ia ki jingdawa jong phi ia ka jinglaitluid , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka synshar paidbah ?
Ka jingpynbeit dor ka dei ka jingpyndonkam ia ka dor kaba la buh kyndon na ka bynta baroh ki jingai jong phi .
Kane ka jait ka long kaba biang bha na ka bynta ban pynkhreh ia ki mar bapher bapher kiba don ka dor .
U la ong ba 115 tylli ki Lab hapoh ka ICMR network ki dang treikam bad la ai jingmynjur ia ki 47 tylli ki riew shimet .
Em , ngam shym la kren ia u .
Ka bus kaba iaid ha surok hajan u lain jong ki dieng .
Te peit kaei kaba ngi lah ban leh .
Hynrei shisha , ka lynti kam don jingiadei ei ei bad ki .
Ki jingïalehkai T10 League 2020 : Ki nongpynpra ïa ka pung umsoh , ki nongïalehkai La Soufriere ki dang ïai bteng ban synshar
U la bat ia ki kam myntri ha ka Sorkar India .
Ha kane ka mukotduma la bishar 65 ngut ki sakhi bad la aiti 155 tylli ki kot ki sla bad 45 tylli ki sakhi .
U Mahesh u la sdang ia ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka phlim .
Hynrei ka Team India ka la jop biang ha ka ODI kaba ar namar ba ka la pynliem ïa ki nongwan da 36 ron .
Da kaba bitar ia kane , ki nongkyrshan kiba bitar ki la siat maw ia ka jaka peitkai .
U briew uba la phong da ka jain rong saw u shong ha ka bike khyndew .
Haba ki la kyntu jur ba donkam ban pynkylla katto katne ia ka ain , nga la kyrpad ia ki ban iakynduh ia nga hadien ka Khristmas .
Ka Rehearsal yn pynlong ha Govt Polytechnic College
Hynrei kim dei ban beit ha ka jingsiew kylliang .
Hynrei nangta ka Dairy ka don ruh ki bynta kiba kham duk kiba don ia ki iing rit bad la buh dak ia ki ryngkat bad kiba riewspah .
Ngi lah ban pynmih ia ki jingpynbna sha ki .
SP , BSP iatylli lang na ka bynta ki general polls , khreh ka Congress ban iaid marwei .
Hangno phi la iakynduh nyngkong ia ka ?
Ka Aleah kaba la kdew haneng ka ong , Ngi la thaw ia ka jinglong jong ka jingiakren kaba laitluid da kaba pyrshang ban ym leh palat haba ki khun jong ngi ki iathuh ia ngi ia kiei kiei kiba ngi shem ba ki pynkhuslai .
" " " Hynrei , tang khyndiat tylli ki ri kiba lah ban rakhe ia ki sanphew snem ba nyngkong jong ka jinglong jong ki da ka jingsngew sarong bad jingsngewhun kaba ka Singapore ka dei hok ban ioh . " " "
Kane ka jinglong ka don hangne ​​na ka bynta ka por kaba jrong bha .
Bad ka Chicago ka la shu pynmih ia ka ban pynlong ia ki briew ban soi ia ki lynti iaid kjat haba slap .
Haba iaroh ia ka jingthmu jong u PM ba donburom u Narendra Modi , u la ong ba u Narendrabhai u ngeit ban shim ia ki rai kiba bha na ka bynta ki briew ym katkum ka jingkwah jong ki paidbah .
U Sanal Edamaruku u dei u nongthoh bad u nongthoh pyrkhat na India .
Ka aiom kamai hapoh ka ri ka la jan kut noh mynta ka taiew .
Hato ngi lah ban tei ïa ka jingïadei paralok bad U Jehobah ?
Nga la pyrkhat ba ngam shym la leh ei ei .
" Ka la lah ban kiew sha kum kine ki jingjrong , u Pauly u kynthoh , namar " " ka jingminot khlem jingtieng jong ka bad ka jinglah ban iada na ka jingpang jingjrong " " . "
U Hicks u la khlad noh ha ka 21 tarik u Lber 1979 ha Princeton , New Jersey .
Nga la mareh shata bad nga la thied ia ka kot .
Kiwei pat ki longiing jong ki ki iasoh lang kloi , bad ka pynmih ia ka jingkhihwin jong ka jingtrei .
Ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka ri India .
Ka ben jong ka Supreme Court jong u nongbishar Ranjan Gogoi bad u nongbishar R Banumathi haba bishar ia kane ka jingujor ka la ong , Ngim sngewtynnad ia ki briew kiba ialehkai bad ka hukum jong ka iingbishar .
Ka kynhun ka la bujli ruh ïa u Ankit Rajpoot sha ka Rajasthan Royals ban bujli ïa u Krishnappa Gowtham .
Ia kane ka sngi pynroi ia ka NCC la rakhe ruh ha kylleng ka ri India ha kaba ki cadet ki la iashim bynta ha ki jingiaid paidbah , ki jinglehniam kolshor bad ki prokram pynroi ia ka imlang sahlang .
U nongniah kali u iap katba ka bus ka hap ha ka krem ​​:
Ki jingthoh , ki jingpynbna bad ki dak neon ha Israel dang shen ki la pynbna Pynkhreh na ka bynta ka jingwan U Messaiah .
Ka Karma ka la shah pynduh noh ha ka Round of 64 katba ka Lenchu ​​ka la mih noh na ka jingïakhun hadien ka jingïalehkai ba la dep ban siat .
Bad ka sorkar ruh ka pyrshang na ka bynta kane ka kam .
Ia ka rai halor ka tarik ban leh ia ki test rung skul yn sa pynkut noh hadien kawei pat ka jingialang ha u bnai ban wan .
Kumba 8 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng ki la shah ktah na ka jingkhang dam .
ka jingpynshitom bein ia kiba tlot ' . 4 Nangta ka list kumba 300 tylli ki jingbishar , ba la ai ha ka set formula .
" " " Ka India ka don ki nongialam ba pawnam jong baroh ki jingngeit kiba bat ia ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Riti Synshar bad ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka , " " u Kumar u la bynrap . "
Ngi don ka jingiakhun kaba jur bha hangta .
U Allan Donald u la iehnoh ia ka kam coach jong ka South Africa.
Pilot tape ka iadei bad ka telebishon .
Kawei pa kawei ka cell ka don la ki jong ki kam bad ki jinglong .
Ki pyrshang ban long ki para marjan kiba bha .
U la bynrap , Nga dei na Gujarat bad kumjuh ruh u Modi .
New Delhi : Ia ki jhur tynrai lah ban shem bun bha ha ka por lyiur .
MOHALI : Ki pulit ki la pynngat ia uwei u briew halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia ka khun kynthei jong u kaba dang rit ka rta .
Ki pulit ki la pynshai ba kim don jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar bad ba kin ym tuklar ia katei ka kam .
U dei uta uba kam ba u la iohi ia nga ha man la ki jaka .
Ha ka jingujor jongka sha ki pulit ka Ravinder Kaur ka la ong ba ka la iateh lok bad u Amandeep Singh ha u Risaw 2008 .
Mano bad kaei kaba phi la pule ?
Ki la ong ba ki pulit ka Uttar Pradesh ki la bakla ruh ban lap ia ka jaka sah jong ki bad kiwei kiwei ki jingtip ki bym iadei katba ki dang pynlong ia ka jingpynshisha , kaba donkam ban ai ia ka passport .
Ka jingiakynad jaka ka la kylla sniew , 3 ngut ki la mynsaw .
Phi dei ban shongthait , pynjahthait bad shim por na ka bynta lade .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ayushmann Khurrana bad u Bhumi Pednekar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki myntri sorkar ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Mynta ka ri India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingshna mobile phone .
Bun ki briew ruh ki la iasngewthuh jingmut bad u .
Ha u snem 2017 la pynjlan ia ka samoi treikam jong u sa shisnem .
Ka long ka jingshah pynphaidien kaba khraw .
Ka jingthew ba nyngkong jong ka OVL ka long 1, 290 tyngka shi bynta hynrei la khmih lynti ba kan kiew sha ka 1, 500 tyngka shi bynta lada ka kompeni heh jong ka China ka rai ban thew .
Baroh ar ki nongshah lehbein bad ki nongleh kam sniew ki nang kham samla .
Nga la ong ia u ba un nym khuslai bad ba namar ba nga tip ia u Advani ngan sa ia kren bad u , la ong u Ribeiro .
Nalor kata ym shym la lah ban shna jingtei ha kane ka jaka .
Nalor kane kan pynbeit ruh ia ka jingeh jong ka um dih jong ki jaka .
Shuwa ba ki nongpule Baibl kiba biang kin shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah , la kylli ïa ki ha khmat ki nongpeitkai ban jubab ïa ar tylli ki jingkylli .
Nga ngeit ha la ka dohnud , ba lada baroh ngi iatreilang , ngi lah ban pynphai biang ia ka Hyrule sha ka burom barim jong ka .
Ka Jingrit jong Nga hi , Ka Jingbymlah iarap jong Nga .
Katno ka jingiaid jong ka histori kan jin da la long kaba pher lada baroh kito kiba kam ia lade ba ki long ki Khristan ki la bud shisha ia kane ka jinghikai !
Ka jingphriang bad jingjylliew jong ka jingiadei jong ngi ka la long shisha kaba sngewtynnad .
Ka jingbam bad ka jingpyniaid ia ka jingbam ki dei ki bynta jong ka jingsumar Ayurveda .
Ka jingpang Ebola ka dei kawei pat ka mat kaba bun ki kwah ban iasaid .
Kynmaw ba ka Martha kam shym la ong : Nga kyrmen ba u hynmen jong nga un sa mihpat . Ka la ong : Nga tip ba un sa mihpat .
U KL Rahul bad u Virat Kohli ki la wan ban tied na ka bynta ka India .
Ia ki tiket lah ban thied tang lyngba ka online .
Ka jaka sumar jong ngi ka dei ka AIIMS , ngim shym la ioh ia kine ki briew ban shah sumar .
Ka jinglong kaba la jia . ha ki iingbishar jong ka iing Patiala ka la long ka jingpynjah burom ia ka hok longbriew manbriew ban ioh ia ka hok hok .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ka long ha ka 16 tarik u Naiwieng 2017
Hynrei mano pat kiba don sap ?
Bun na ki ki long ki bym lah ban lap .
Ka lad kaba bha tam ban tehlakam ia ka jingpang ka long ban lap bad pynkoit ia ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang ha ka por ba dang rit .
To wan ngin ia kem ia ka !
Ka Dr Hansa Yogendra kaba dei ka director jong ka The Yoga Institute ka la sdang ïa kane ka sngi da kaba pynpaw ïa ka jingkordor jong ka yoga .
U nongialehkai tennis AA u shong bad pynkhriat ia lade
Lada ka Pakistan ka kwah ban thied ia ki liengsuin ki dei ban siew ia ki , u la ong .
Kam dei kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong , ka la ong .
Hynrei nga shisha ngam shym la sngewsih .
Kiba shah kem ki kynthup ia uwei u doktor bad arngut ki samla pule MBA .
Ngi la long ki briew ki briew .
Ym don jingkiew dor namar ki jingpynbha ia ka BS6 .
Bad nga mut ban ong , ha ka rukom kaba thikna ka long kum ka jingpynkhih ia ka , hynrei ha ka dur kaba ieng jong ka , kata ka long kumta .
Ka jingduna khajna kum ka shispah jong ka jingduna pisa kan nang hiar nang hiar sha ka 35 percent .
Ka thup jong ki nongiashim bynta ba la pynskhem ha ka Bigg Boss 13 : Hangne ​​baroh kiba rung shapoh iing
La kynnoh ba napdeng kine uwei u dei u khynnah rit .
Ia ki server baroh ha ka ri la pyniaid na Andhra Pradesh .
ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh ban leh kumta .
Lada ki jinglum jingtip ki long kiba khlain bad ki jingma ki long kiba iasam lang , hato un shna bun ki phlim man la u snem ?
La hukum ia ka jingtohkit jong ka tnad .
U la ong ba la thoh ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha u SSP ba dei peit .
Ka Cheyenne ka don ha ka wah Crow bad ka wah Dry .
Ia kren bad kito kiba pynmih ia ki jingpyrta ban ioh jinglaitluid na ki Hindu ?
Shwa ia kane ka jingleit jong u Modi sha Brussels mynta u bnai ban pynlong ia ka jingialang jong ka European Union ruh la pynsangeh noh namar ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus thymmai .
Hynrei ia kane ka bynta ym shym la pyntip da ka sorkar .
Kane kaba hadien ka long kaba la pynshong nongrim ha ka phlim ba sngewtynnad .
Ha kaba sdang la shna ia ka na kawei ka maw ryngkat bad ki skim pynitynnad kiba bha tam . ka kynjri bad ka jingsawa , u sohjew bad u sohjew ki long ki dur ba kongsan jong ka .
Ban pyndonburom ia ka LaFayette ka shnong ka la shim ia kata ka kyrteng .
U la koit hynrei u la pang biang ha ka sngi kaba bud hadien ba u la bam ja miet .
Ha ka 21 April 2020 ka Indian Council of Medical Research ka India ka la ai jingmut ia ki jylla ba kin sangeh noh ban pyndonkam ia ki rapid antibody test kits ba la thied na China hadien ba ki la ioh jingujor na kawei ka jylla .
" Haba kren shaphang ka Kona EV , u la ong " " Kane kan long ka jingkylla ha ka iew jong ki EV ha India . "
Napdeng ki projek jong u ka long ban pynmih ia ka kot Ka Pyrthei Babha .
Kat kum kane , sdang na u Jeremaiah lynnong 25 , dkhot 12 , ka jingiathuhlypa ka peit ia kiei kiei na ka jingpeit kaba la kylla hadien .
Ka Autocar India ka la iathuh ba ka Volvo kan sa pynmih ia ka kali XC60 kaba thymmai ha India ha u bnai December 2017
" " " Ka Samsung ka plie ia ka karkhana shna phone kaba heh tam ha ka pyrthei ha India " " . "
Ngam don jubab ia une u nongkynthoh .
Kane ka phone ka don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Hato ka science kan hikai ia ngi ia kane ka jingkordor jong ka jingim ?
Balei ba ka jingrwai kam lah ban long ka sobjek ba kongsan jong ki katto katne ki khynnah ha ka kyrdan skul ?
Baroh ki seng left bad ka Congress ki lah ban dawa katto katne ka burom na ka bynta ki kam babha ba kine ki seng ki la leh ha kine ki jylla .
lane ban ong da kumwei pat , ka jingeh Y la pynduna sha ka jingeh X .
Ki samla pule ki la ai jingkren ha ka ktien phareng , hindi , punjabi bad urdu .
Hato phi la set ia kine ki khynnah kynthei haduh kine ki jingrakhe ?
Ka shnong Narlai ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Pali ha ka jylla Rajasthan ha India .
Ym don daw ei ei ia kane , shisha .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u sarpanch Kulbir Singh bad ki nongniah trok Gurdip Singh na ka shnong Khai bad u Jasbir Singh na ka shnong Lohara .
Te , to ngin peit hangne ​​kaei ka jinglong jong ka jingshai .
U la long ruh u riewstad uba la tbit bha .
Ha ka tweet jong u, u la ong : “ Ka BJP ka dawa ban pyndam noh ïa ki jingïakren ha ‘ Mersal’ .”
U la ong ba ngi don ha tduh jong ka juk jong ka jingkyrmen kaba khraw bad kumjuh ruh jong ka jingbym thikna kaba khraw .
Ia kine ki kontrak yn ai na ka bynta 10 snem , la iathuh ki heh sorkar .
Ngam shym la khmih lynti ba ka bol kan kylla kumta ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka jingai pisa na ka bynta ka projek ka hap ban long katkum ka jingkular .
Ki jaka pule : kolej 1 , skul heh 30 , skul paidbah 4 , madrasa 9 .
Ka mat jong ka jingslem ban pyntreikam ia kine ki ain la pynpaw ha ki jingialang bapher bapher .
Hynriew tylli ki Seng Pyrshah ba kynthup ia ka Congress ki la iakynduh ia u chairman jong ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu ha ka sngi palei bad aiti ia ka shithi ban weng noh ia u nongbishar rangbah ka Ri India u Dipak Misra .
Phi pyrkhat shisha ba nga donkam ia kawei ?
Baroh ki pyniaid ia ki NGO .
Haba kylli shaphang ka jingktah jong ka jingkylla ha ka rukom synshar ha US , u Jaitley u la ong ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri la khmih lynti ba kan nang khlain shuh shuh .
Ki lehnoh ki la kynnoh ba ki shipai Sri Lanka ki la siat bom beain ia ki jaka riew paidbah .
Ki drama histori jong u Bezbaroa ki long ka jingpynshisha ia ka jingpynpaw shibynta tang ia kane ka jingshisha bad kumta ka jingithuh ka long kaba sniew bad kaba shibynta .
Ngam tharai ba kaei kaba ki pyrkhat ka long kaba dei .
Nga la don hangne ​​naduh mynstep .
Hadien ba u la shongthait , um shym la sngewtynnad ia ka jingbym don jingkynthoh jong ki riew sain pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpahara ia ki tiar nuclear , bad u la thoh ia ka kot Blind Men of Hindustan ha u snem 1993 .
U long u briew uba shisha hynrei u duna ka jinglah .
Ka kot khubor jong ka ri Australia ka Herald Sun ka kam : Ki briew shimet ki kham sngewthuh bakla hapoh ki sawdong sawkun jong ki , bad kumta ki kham duna ka jingshah teh shah khum ha ki jingteh jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka NIA ka la kurup ruh ia kawei ka kali BMW X3 , Creta SX , Ford Eco Sport bad kawei ka BMC X1 .
Saw tylli ki tempi Sikh bad katto katne ki tempi Hindu la shah ban treikam laitluid .
Haba ki Portugal ki la wan sha India , kumjuh ruh ka umsoh .
Ka nongbah Mexico : Ki nongmudui ki la ong ba ki la lap 18 tylli ki byrni ki shyieng briew bad ki tiar ba la pyndonkam ban pynpra ia ki met iap ha kawei ka jaka rep kaba don ha ka jylla Jalisco kaba don shathie jong ka Mexico .
Uwei u nongshah kynnoh u la shah kem . ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia kiwei pat ki arngut ki samla kiba la lah ban phet krad .
Ngam tip la ka dur kaba sngewtynnad bad kaba iadei paralok jong u bear hangne ​​ka long kaba iadei bha hangne ​​. . .
Ka mat kaba kongsan ka long , shisha , ban ym ailad ia ki solid ban rung .
La kem ia ki bad la mudui pyrshah ia ki katkum ka ain Excise .
Hadien ki spah snem , U Jisu Khrist u la ai ha ki nongbud jong u ia kane ka kam : To leit . . . bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , . . . hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi .
Kane , pynban kam dei ha lade hi kaba be-aiñ .
Baroh ki la bud ryntih ia ka case naduh ka Sngi kaba Nyngkong .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongpang cancer .
Ki dei kawei na ki klob ïalehkai phutbol ba la rim bad ba jop bha ha England , kiba la jop hynriew sien ïa ka First Division Championship bad hynriew sien ïa ka FA Cup .
Ka jingiehnoh ia ki paralok kiba ngi la ioh ha Moscow kam long kaba suk . Ha ka por kaba lyngkot kum kane , ngi la poi ban ieit ia ki shibun .
Hynrei ka lynti kaba jngai ka dang sah ha khmat lada ka India ka kwah ban poi sha ki kyrdan jong ka pyrthei .
U nongïalam jong ka jingïakhih paidbah ha Gujarat u Hardik Patel u la kyrshan ïa ki Dalit .
Nga la niah ia ka cab jong nga ha kine ki hynriew snem bad ngam shym la kren eiei .
Wat la ki nonghikai bakla kin ong kumno kumno ruh ngin ym bud ia ki !
Wat la katta ruh ki don ruh katto katne ki jait lieng kiba kham heh kiba iaid ha ka duriaw Baltic .
Ha kane ka jingialang la pynlong ruh ia ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jingthung ia ki secretary parliament .
Ka thup jong ki nongshim ram ban pdiang dei ban pynkhreh haduh lashai
Ka China mynta ka lamkhmat da palat 600 million ki nongpyndonkam internet .
Nga la pynlut ia ka pisa baroh kawei .
Paralok , ka IPPB ruh kan sa kylla long ka jaka kaba heh na ka bynta ki nongrep namar ka network kaba khlain tam kaba ka don ha ki shnong ki thaw .
Ka jingdon ki briew ka la hiar bha .
Ka Priyanka Chopra ka la ju long ka khynnah kynthei kaba rit jong u kpa.
U Suresh Prabhu u sam ia ka khusnam AirSewa champion sha ka kad liengsuin ha Chennai
La khot ia ki pulit bad la rah ia u sha thanat pulit jong ka Vadaj .
U Sodhi u la ong ba ka jingpynlong dkhot kan sdang ha ka 6 tarik u Jylliew bad ki dang pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka jylla na ka bynta kane .
Lada ngi la rem ha kata ka jingialehkai , ngin jin da la rem ia ka series .
kano kano ka jingphiah ha ka sain hima sima jong kata ka ri .
" katba ia lade , to mane ia kano kano kaba phi mon nalor jong U ! " " To ong , " " Ki nongduh bashisha kin long kito kiba duh ia lade bad ia ki bahaiing hasem jong ki baroh ha ka Sngi Jingmihpat ."
Ia kine ki jingmyntoi baroh lah ban siew kylliang ha kino kino ki jaka die kali Hyundai ha ka rukom pan India .
Ka tnad rel ka sdang ia ki rel ba kyrpang Shramik ban pynkit ia ki nongbylla sngi , ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule bad kiwei kiwei ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher namar ka jingkhang dam .
Ka jingpyrshang ha ki briew jong ka Phase III ia u dawai Covaxin , u dawai Bharat Biotechs na ka bynta ban iada na u khniang jingpang coronavirus , ka dang iaid shakhmat ha Peoples Hospital ha kane ka nongbah .
Ludhiana : U Amanjot Kaur uba pule ia ka MSc ka tnat Physics ha GHG Khalsa College Gurusar Sadhar u la ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka eksamin kaba ar semester kaba la pynlong da ka Panjab University .
Ki jingiapher jingmut ki la mih hapdeng jong ki halor ki mat kiba iadei bad ka pisa .
ka folder ba don . Lada ka system jong phi kam don ka jingkyrshan PAM lane ka don kawei pat ka jingeh ha ka jingpynbeit .
Hato kane ka jingiateh lok kan pynmyntoi ne pynsniew ia ka BJP ?
Ha kaba khatduh ka Google Android ka la pynbna ba ka version kaba bud jong ka kan long kaba kyrteng ka Android Nougat .
" " " Hynrei mano ban khang ia ka HuJI ? "
Ka Sngi Paralok 2018 : Ka Histori , Ka Jingmut , Ki Jingshisha Ha lyndet jong Ka Jingrakhe ia ka Sngi Paralok
Lada kane ka jingkren bein ka sawa kum kaba la tip bha , ka dei namar ba ka la ktah ia ka dewbah barim , haba ha ki por jong ka jingeh , ha ka rukom kaba kyllain ha ki spah snem .
Ki mrad kiba phylla ki kynthup ia ki blang , ki blang , ki hati , ki blang bad ki blang khlaw .
Kane ka jingtreikam ka treikam ruh bad ki jingiakren ha ka kynhun .
Katba ngi dang aiti ia lade ban rah ia ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka ri India sha ki kyrdan kiba kham thymmai , ngi pan ia ka jingkyrshan , jingkyrkhu bad jingiashim bynta ba radbah jong phi .
" U dei ban shim biang ia ka jingkren jong u ." " "
Tied ha kawei ka kamra . Nga la iohi ba phi iohi ia nga .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri rangbah ka jylla u Sushil Modi u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakynad halor ka jingpynheh ia ka kynhun myntri .
Da ka jingkynthoh jong u , u Rahul u la pynjah burom ia ki shipai , ki martyr bad ki 125 klur ngut ki nong India , la ong u Shah .
Khamtam eh ka kjat jong ka ka la lyngngoh bad ka la hap khlieh shapoh khyndew .
U Romil Chaudhary bad u Karanvir Bohra ki la ieng ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
U Chennamma u la sngewtynnad shibun ia ka kam synshar khadar .
Na ka bynta ka financial year kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw , 2015 , ka tarik ba khatduh ban thep ia ki return ka long ha ka 31 tarik u August 2015 .
U hynmen jong u Rheas u Showik , u Manager jong ka ïing jong u Sushant u Samuel Miranda bad u nongiarap ïing jong u u Dipesh Sawant ki la shah kem kham mynshwa ha ka NCB ha kajuh ka mukotduma .
La ïohi ïa u slap uba rit haduh uba jem ha kawei ne ar tylli ki jaka .
La pynsah ia ka shabar skul haduh ar snem .
Arundhati Roy halor ki jingiakhih : Ka India ka ieng .
Te , kam shym la long kum ka khynnah nongkyndong . . .
Ka ram ka dei ban siew hadien 8 snem .
Ka jingthmu jong u ka long ban thok ia nga .
" U la thoh , u la shna ia ki khana , bad u la leh ia ka jingpynwandur ia ka dur na ka bynta ka jingpynlong dur , kaba hadien habud yn sa ai kyrteng " " Ki Syntiew ba la khih " " , ba la shim na ka poim " " Ode sha ka Psyche , da u John Keats " .
Ka Article 131 jong ka Riti Synshar ka ailad ia ki jylla ban mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar ia ki jingialeh hapdeng ki jylla ne hapdeng ka Centre bad kawei ne bun ki jylla .
Kane ka Programme kan pyniasoh ia ki 1151 tylli ki Kendriya Vidyalays bad ki 38 tylli ki National Laboratory jong ka CSIR kaba thmu ban pyniasoh ia ki 100 000 ngut ki khynnah skul bad jan 1000 ngut ki nonghikai man u snem .
Ka jingwan rung jong u briew na ka bynta ban pynroi ia ka jaka ka la long kumta ba ki jinglong jingman jong ka mariang ki la shah pynhap ha ka jinglong jingman kaba rit bad kaba jem bha jong ka thain rud duriaw .
Te , ngi la jan dep hangne ​​.
Ka kynthei pulit ka kynnoh ia u paralok ba leh beijot
Kumba ka long mynta baroh ngi long kiba matlah .
Ka phone ka don 4GB ka RAM bad ka wan ryngkat bad ka jingkynmaw kaba 64GB , ka jait jong ka ka don 6GB ka RAM bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB .
Hadien ba u Kumar u la lah ban thep kloi da kaba thep artylli ki wiket , u Shaun Marsh u dang tei pat ïa ka inning na ka bynta ki kynhun nongwan ryngkat bad u Usman Khawaja .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jait projek , ka por siew ka lah ban long haduh 9 snem kynthup ia ka por pynsangeh kaba sdang naduh 6 bnai haduh 2 snem na ka bynta ban siew ia ka pisa ba kongsan .
' U Uddhav Thackeray u tieng ia u Myntri Rangbah duh u Modi '.
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka lah ban long ka jingker na ka bynta ka jinglaitluid , ka jingroi jingpar bad ka jingsuk .
Kumta ka India ka dei ban buh ia ki kam jong ka China hajan u pud u sam jong ka India hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por .
Shuh shuh , katkum ka jingkhein jong ka World Bank , kane kan long ka jingduhnong kaba khraw haduh USD 38 billion ha ka ioh ka kot sha ka jingtrei ha India .
Ka Sorkar jong nga ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ka jingshngain jong ki jingshakri kit um ha ka Jylla .
Mynta ki don 22 tylli ki liengsuiñ kiba pynïaid ïa ki liengsuiñ shabar ri na ka kad liengsuiñ .
Ngam tip . Ka long kaba thymmai ha nga .
Te , ka la wan shisha lang , Timon . . . kumta, uh. . . kumta , nga tharai ba ngan sa leit noh .
Ka seng Democratic ka la pyni biang sa shisien ia ka jingdonkti jong ka ha kaba thombor ia ka hok synshar paidbah ha ri America bad ka jingdem khrup jong ka ha khmat ka hok jong ka seng Republican .
Wat nym sngewthuh bakla shaphang ka jingshah kynthoh .
U la kyrpad ia ki nongthep vote ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler .
Uwei pat u dei u shakri balang ha kawei ka balang kaba don hajan .
Kaei pat kaba lah ban leh ?
Ka Pace ka dei ban long ha ka rta kaba dang rit .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla da u myntri ka tnad um bad ka koit ka khiah u Vidya Stokes , u myntri ka tnad khlaw u Thakur Singh Bharmouri , u myntri ka tnad karkhana u Mukesh Agnihotri bad u myntri ka tnad pynroi sor u Sudhir Sharma .
Da ka jingtest kaba thikna bad kaba tyngeh ka India ka iaid stet sha ka jingpyndep ia ki 3 klur tylli ki test COVID 2 , 93 , 09 , 703 tylli ki nongmuna ba la test haduh mynta . 7 , 46 , 608 tylli ki test la leh ha ki 24 kynta ba ladep .
15,000 ka jingiaid paidbah pyrshah ia ka jingjah jong ki samla pule jong ka Ayotzinapa , 8 tarik u Lber 2014 , da u Enrique Perez Huerta , ka nongbah Mexico , Demotix .
Hynrei ka sorkar BJP ha pdeng ka pyntlot ia kine ki PSU , ka pynduh ia ki bad aiti ia ki sha ki riew shimet .
Haba ia kren bad ki nongthoh khubor ha Vidhan Sabha . . .
" " " Ka IPL ka dei ka jingialehkai kaba kongsan na ka bynta ka board , ki nongkyrshan , ki nongpynbna bad ki nongialehkai ."
" Da kaba kynnoh ba ka India ka " " leh arliang " " halor ki kam lehnoh , u President barim ka Pakistan u Pervez Musharraf u la ong ba u nongialam Baloch u Brahamdagh Bugti " " u dei u lehnoh " " bad ka India kam dei ban ai jaka rieh ia u . "
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingkiew Dor Ka Royal Enfield Himalayan BS6
Ka sorkar kam pat rai wat kumno kan thaw ia ka komishon .
Ngi la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Sindh u Sayed Murad Ali Shah dang shen bad u la kyrpad ia ki pulit ban shimkhia kloi .
U PM Modi u ai khublei sngi kha ia u Rahul Gandhi
U Mr . U Ashok Kumar u dei u CEO ba mynta jong katei ka skul .
U para ba la pynbaptis u lah ban pynroi ia kajuh ka jingshlur da kaba wad jingiarap na U Blei ha ka jingduwai kaba jur bad da kaba pule ia ka Baibl man ka sngi .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit la aiti ha ka iingbishar ha ka envelope ba la khang .
Ia kane ka kut Attock la pyndep ha ka snem 1583 hapoh ka jingpeit jong u Khawaja Shamsuddin Khawafi uba long u myntri jong u Patsha Akbar .
La iathuh ia nga ba bun ki skul ki pynbeit ia ka jingleit jngoh ia ki khynnah skul jong ki ban pyni ia ki ia ka jingpynher rocket bad ban pynshlur ia ki .
Nga dang wad ban thied ia la ka jong ka lieng bad nga la shah khot draft .
Nga tip ia ki briew ha ka sain pyrthei .
Ki khynnah skul na ki skul ba marjan bad ki cadet jong ka RIMC ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ka Russia ka la shah pynbor beit na ka US ban iehnoh ia katei ka jingiateh .
Kaei kaba jia mynta ?
Ka India ka la kren shai ha ka pyrthei ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka dei ka kam kaba don hapoh jong ka .
Kane ka dei na ka bynta ka ding tep ban thang haduh ban da kylla dewbilat . . . ka met bad ka snam jong u Bhallaladeva .
U Kanshi Ram u la ioh jinghikai shibun na ki jingbymlah jong ka sain pyrthei jong ki Dalit ha Maharashtra shwa ban pynskhem ia ka BSP ha UP .
Mynta , thoh shithi sha u paralok jong phi u Kutub da kaba iathuh ia u shaphang kawei ka kot kaba sngewtynnad kaba phi la pule dang shen .
Ki net ki ai sha ki nongrep .
Hadien , ka jingbym leh ei ei jong ka sorkar ka la pynsniew ia ki jingeh jong ka karkhana .
Kane ka la iaid haduh 20 minit .
Ki jingmut autism kum ki jingmut bapher bapher kim dei ki nongwei . ki dei ki jingmut briew bad ki ai ki jingkhang shaphang kumno ngi baroh ngi pyrkhat , ngi sngew bad ngi leh .
Ka Nepal ka la shah jied kum ka nongïalehkai ha u Naiwieng 2012 ha ka jingïalehkai jong ki kynthei jong ka SAFF ha Sri Lanka .
Ka Saltora ka dei ka jaka pynroi paidbah kaba pynlong ia ka tnat synshar ha ka tnat Bankura Sadar jong ka elaka Bankura ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kumno u Paul u la pyni ba u khein kor ia ka jingshakri jong u ?
Kata kam dei ka jingbakla jong nga Haduh mynta ngam tip balei nga la leit noh ?
Hynrei ym don ba tip mano ba buh ia ka lama .
Nangta u la rynsied ia ki jain jong nga bad u la sdang ban shoh ia nga .
Ha kane ka sngi u Dr Tejinder Singh Brar u la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki samla pule bad ki samla pule .
Ka Sweden ka la thep ar kol stet ban rah ia ka nam lahduh hadien ba ka la khlem thep kol .
Ujor ka India ban khang tala ia ka Londons Ambedkar Museum
Lada u sngewkhia shisha ia ngi balei u shah ia ka jingsniew bad jingjynjar ban iai bteng ?
Ka Jammu ka ioh ia ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha ki aiom
Balei ba ki Tamil marwei ki long kiba khanglad ?
U PM Modi u la ai jingtip lyngkot ia u halor ki mat kiba kongsan ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Uwei u nongtrei ka Congress u la kynnoh ruh ïa ki Pulit ka Chandigarh ba ki leh hapoh ka jingpynbor ha ka kam stalk ban ïada ïa u nongshah kynnoh .
haba ngi la duh ia ka kynthei ba nyngkong ?
Sa shisien , ka jingsngewthuh ia ka jingpynbeit kan iarap .
Nga lah . Nga la antad ia ka jingjia aksiden jong u Kpa .
Ka la long tang ma u bad nga hangta .
" " " Bad haba u kpa jong nga u la pynlong ia ka jingpyrshang jong u , thikna ba ar jait ki mat ki la paw ." " "
Balei bun ki briew kim sngewthuh ba kiei kiei ki nang sniew ?
Nga iasam ia ka jingiadei kaba khraw bad ki baroh arngut .
U la khot ia ki riew shimet bad ki karkhana ban wan shakhmat bad ban don bynta shitrhem ha kaba kyntiew bad thaw ia ka kolshor ialehkai ha ka ri .
Kane ka dei ka jingshisha kaba Pule Shuh Shuh
Ia ka met jong u la rah sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
U myntri kam bar ri jong ka US u Rex Tillerson u la thmu ban leit sha India ha ka taiew ban wan .
Ki ioh ia ka jingpang , hynrei kim ju pang .
Da kaba kdew ia ka jingthoh jong ka Gita Gopinath ka heh jong ka International Monetary Fund ha ka twitter , u Mr Javadekar u la ong ba ka la pynpaw ia ka jinglah jong ki ain rep ba thymmai jong ka ri India ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot ha ka rep ka riang .
Uwei na ki arngut ki khynnah shynrang u la iap katba u dang don hapoh kamra . U khynnah uba ar u dang sah ha hospital .
Arngut ki samla la lap ba ki la iap hajan ka wah
Ka Shiv Sena ka dei ban mih noh na ka NDA , tyrwa ia ngi ia ka jingtyrwa ban thaw sorkar : NCP .
Kumjuh ruh u khaw u kham rem dor ban ia u khaw , la batai u Shahin .
Ka long kaba la paw bha ha kylleng ka Samar .
Ha kane ka thup jong ki nongwan jngohkai ki kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Sarsanghchalak ka RSS u Mohan Bhagwat , u Lat ka UP u Anandiben Patel bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath .
Uwei u nongshah kynnoh u Ram Singh , u la pyniap ialade hapoh phatok Tihar katba saw ngut kiwei pat ki long u Akshay Singh Thakur , u Mukesh Singh , u Pawan Gupta bad u Vinay Sharma ki dang ap ia ka hukum iap .
Kane ka kam ka dang sahteng ha ka Ïingkashari bad ïa ka rai ban ïasam ïa ki jingpynpaw jong u Headley bad ka Pakistan yn sa shim ha ka por kaba biang .
ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA BA 162 HA MUMBAI Mumbai : Sngi Thohdieng , 20 Dec .
Dei ha kata ka por ba ngi la duh noh ia ka jingiadei bad ka lander , bad ngim shym la lah ban pyniadei hadien kata , u la ong .
Ki pulit ki la iathuh shuh shuh ba u nongshah kynnoh u don ram haduh 6 lak tyngka ha kawei ka bank .
Bus hap ha thliew , 10 mynsaw .
Shuwa u snem 2014 tang 5 dozen tylli ki panchayat ha ka ri kiba la pyniasoh da ka optical fiber .
Da ki hajar ngut ki Rohingya bad ki nong Bangladesh kiba wan buhai shnong sha Malaysia ki la sahkut ha duriaw hadien ka jingpynshitom bein ka Thailand ia ka jingkhaii briew .
" " " Da ka jingpynshlur na ka jingphohsniew jong ka kali bneng , u Dharna Shah , u Porwal na Ghanerao u la sdang ban tei ia ka ha ka snem 1389 , hapoh ka jingkyrshan jong u Rana Kumbha , u nongsynshar jong ka Mewar ha kata ka por " " "
Kiwei pat ki donkam ban step .
Ka Jashoben ka tnga jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ka la mynsaw ha ka jingjia tynrah surok ha Rajasthan ong ka khubor na ki pulit .
Kumno ban thied ia ka sim jong ka reliance jio .
Mynta kane ka phone kan shongdor T.15, 499 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka Shiga ka don ha khappud bad ka jylla Fukui shaphang mihngi , ka jylla Gifu shaphang mihngi , ka jylla Mie shaphang shathie lam mihngi , bad ka jylla Kyoto shaphang sepngi .
La kem lai ngut namar ka jinglute ia u nongniah kali
Ia ki khyndai tylli ki customer satellite jong ka Israel , Italy , Japan bad USA la pynrung thikna ha ki jaka ba la buh kyrpang jong ki .
U Kannan u dei u khun ksiew ba rangbah tam jong ka longiing .
Kaei kaba la jia kam dei ban jia .
La pyllait paidbah ia ka Biography jong ka aktor Bollywood ka Hema Malini ha ka sngi kha kaba 69 snem jong ka .
Kane ka la biang ban pynngeit ia ka imlang sahlang jong ki riewstad bneng ha ka pyrthei ba ki nongpynkylla gamma ba jem ki long shisha ki magnetar .
Pyniap ialade u ophisar ka IAF ha Jammu
Ha ka 24 tarik u Risaw u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban khang khyrdep pura na ka bynta 21 sngi kum shi bynta ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong ka jingpang coronavirus .
Phi lah ban tip hynrei phi dei u tnga uba bha .
Mynta la shna ia ka Database na ka bynta kane ka tnad kaba lah ban ioh lyngba ka website jong ki bad ka kiosk kaba don ia ka Touch Screen bad ka IVR .
Kiba pawnam napdeng kiba la don lang ki long u MP ka Anandpur Sahib u Ravneet Bittu , u Ratna president ka Congress Congress u Partap Singh Bajwa , u Vijay Inder Singla , u Sukhdev Singh Libra bad u Santosh Chaudhary .
Kata ka long ka jinglong kaba shyrkhei .
Kum ka jingphiah kaba khraw kaba khatduh jong ka kot niam , ka Abhidhamma Pitaka ka la don ka histori kaba la pynshong nongrim bha .
Bad ngim dei ban sahdien .
Ki sa wan phai biang ha kaba kut jong ka taiew ban wan .
Ki la don katto katne ki khep ba ki naxalite ki la ai pisa ia ki bor pahara ban iakhlad noh bad ka tiar jong ki .
Ka BJP ka jop 6 tylli ki Seat bad ka Samajwadi Party ka la jop 1 Seat .
Kyrteng jong ka jingithuh ban pyndonkam na ka bynta ka nuksa ba thymmai jong ka Konsole
La pyndep da kaba jop ia kawei na ki jinghikai thung kam kaba heh tam ha ka pyrthei . Pynrung ia u Ayushman Bharat ha ki 91 tylli ki hospital jong ka Indian Railways
Ki komiti ba ieng ki dei ban long kiba treikam bad kiba treikam bha .
Hadien , baroh arngut ki la shakri kum ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
SHIMLA : U Lat ka jylla u Acharya Devvrat u la plie ia ka Van Mahotsav kaba 68 kaba la pynlong da ka tnad khlaw ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka State Red Cross ha Sandal hajan Chakkar ha Shimla , mynta ka sngi .
Ka jingïalehkai semifinal kan long ha madan ïalehkai Charan Ganga ha Anandpur Sahib .
Ka don ruh hajan ka jingkhang jong ka mosque ka jingtep jong u Sir Sikandar Hayat Khan uba la ai burom namar ba u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynneh pynsah bad pynthymmai ia ka mosque .
Ka jingmih jong u ha khmat u nongbishar jong ka session ka la weng noh ia ki jingsngew artatien baroh .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka nam jong u ka la dei ban siew kylliang .
