U hap ban leit noh hadien ar sngi . Kumta to pynkhreh .
" U la ong , " " Hooid , ngin khot ia kata ka jinglong Jaws ."
Kumta ha ka por mynstep ka la long kumba la kheit khuid .
U Virat Kohli u la kamai tang hynniew ron na ka ODI kaba 51 jong u 50 ron .
Nga don bun ki paralok , u la ong .
Ka India ka thmu ban pynphai noh ia u Naiks , ka MEA ka kyntait ia ki jingkren jong ki PM jong ka Malaysia .
Ka jingkhein jong ka lama ka long 2 : 3 .
Kaei kaba sah jong ka jinglong briew ka la hap ban mih noh na ka Pyrthei .
Ka nongthoh histori ka Roshan Taqui ka la ong ba ka Begum Hazrat Mahal lehse ka dei tang ma ka kaba la tuklar ia ka bor jong ka Mahadei Victoria .
Nga sngew shngain bha ia ka bol lieh .
Ha kawei ka sngi la khot ia nga da kawei ka samla ban leit sha ka jingiaseng ha kawei ka iingmane barit jong ki Greek Orthodox .
U Devendra Fadnavis u pynher lama iong ha ka sngi laitluid
" " " Teng teng , la pynrung ia u sohjew ba la ot bad u sohjew ha ka jingkhleh shwa ban shet " " " .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga sngew kumne ha ka jingim jong nga baroh kawei kum u pulit .
54 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana shna jingbam ha TN
Ka long ka burom bad ka jingkyrkhu .
Ïa ka jingshna ïa ki jaka ri dohkha yn pyndep mynta u snem ha Thalai , Chettuva , Muthalapozhi , bad Cheruvathoor .
Shimti noh ka sorkar ia ka Pariyaram Medical College
Ka India ka la pyni ia lade kum ka paralok ba lah ban shaniah ha ka pyrthei khamtam ha ki por ba don jingeh : U Shri Piyush Goyal .
" " " Ha ka kylla miet ngi la ialehkai kham bun ."
Da kaba ngi ïaid man ka sngi bad U Jehobah , ngi pynkmen ïa ka dohnud jong u bad ngi ai ka jubab ïa u Ksuid uba kren beiñ ïa u . Ki Proberb 27 : 11 .
Ka wah Amu Darya ka tuid lyngba ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkmenistan , nangne ​​shaphang mihngi ban pynlong ia u pud u sam ba shathie jong ka Uzbekistan bad Tajikistan .
AH ka la shim por ka long khyndiat ka shyieng bad katto katne ka nerve .
Mynjur ka CCI ban pyniasoh lang ia ka Indiabulls Housing Finance bad ka Lakshmi Vilas Bank
U PM Narendra Modi sha ki lad pathai khubor : Pynmih ia ka jingiakren halor ka synshar paidbah hapoh jong ka party
Ki nongmihkhmat jong u syiem kiba hiar pateng ki synshar ia ka tempi bad ki ai jingiarap ia ki shnong ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong ka .
Kumta kaei thik ka gin ?
Yn shim ia ki sienjam kiba biang katba ngi ioh ia kum kine ki jingtip .
New Delhi : Shu mutdur , u khun masi uba don ka account ha ki social media bad ki nongbud ki palat 15K ngut !
Ki lad pyniadei Ki surok baroh : 70 . 21 kilomitar.
Khublei shibun ba phi la leit shata bad ba phi la thoh . . .
Ka Sorkar jong nga ka la pynkhreh ban rung ha ka jingiakren bad ka Pakistan ban pyntreikam ia kiwei pat ki bynta jong ka jingiateh Simla .
Ka jaka ri mrad ha Itanagar ka dei kawei na ki 8 tylli ki jaka ri mrad ha Arunachal Pradesh .
Balei ba u Guru u la jied ia u Hawk . . . . . ?
Ha ka bynta kaba ar , yn ai dawai ia ki pulit bad ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba , hadien kata yn ai dawai sha kito kiba la palat ia ka 50 snem .
U long uba khlem iap , ia ka jingstad jong u la sngewtynnad wat ha kine ki por mynta .
U Wang u la ong ba ka jingkhluit jong ka jingïadei hapdeng ka Beijing bad ka Manila ka la ïarap ban pynthikna ïa ka jingshong shngaiñ ha ka duriaw South China , ha kaba ki jingdawa jong ki nongïaleh pyrshah ki la pynlong slem bha ïa ka kum kawei na ki jaka ba lah ban mih ki shipai ha Asia .
Ki khynnah skul rit ki la rakhe ia ka kum ka sngi kaba jyrngam .
Ka kmie ka dei ka nongpeit bniah bad u kpa u trei kum u nonghikai skul pdeng hangta .
Ka biang na ka bynta uwei u briew , ka jinglong , ka por , ne ka jaka . ka jingpynbeit .
U Rohit u dang shongthait na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
" " " U Rana Kumbha bym lah ban jop u la jop ia ki Sultan jong ka Malwa , Nagaur bad Gujarat bad pynlong ia ka Mewar ka hima Rajput kaba donbor tam ha ri India " " "
Ka jingsngewnguh , ka jingaiti , ka jinghikai , ka jingai mynsiem bad ka jingsngewrit ki long kiei kiei kiba phi don .
U Leucas aspera u don ka bor pyniap khniang .
17 U Jisu U Hikai Shaphang Ka Hima U Blei .
Ki don ar tylli ki step . Kawei hangne ​​, bad kawei hangne ​​.
Kane ka la ktah ia ka slang ruh kumjuh .
ki dak , 6 ryngkat bad 10 la phiah da 2 ryngkat bad 44 .
Ka jingktah jong ka ha ka sain pyrthei kam long kaba eh ban mutdur .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ka kynhun kriket jong ka ri India ba kan ioh ia ka jingiakhun ha ka World Cup .
U nongthoh u la pyni ruh ia ka jingiadei hapdeng ka jingialeh khappud bad ka jingialeh Kashmir .
Ka India ka ieng nyngkong ha ka jingbun ki jingjia aksiden ha surok ha kylleng ka pyrthei
U nongïalehkai barim jong ka India u la noh synñiang shibun eh sha ka jingjop jong ka kriket India ha kylleng ki jait jingïalehkai .
Shiphang baroh ki la sngap jar .
Hynrei mano ban shim ia ka sienjam kaba nyngkong ban pynbeit ia ka jingiadei kaba la sniew bad ban pynbeit ia ka jingsuk ?
Ngim pat lah ban pyndep ia kano kano ka buit treikam .
Baroh ngi dei ban leh ia ka kam ban long kiba pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ban ieng ryngkat bad ka jaitbynriew rong saw .
Ka jingpynbor ia ka ban pynbor ia ka ban long ka nongkhaii met ka mut ban iathiah bad ki kynthei .
Shuh shuh , ka seng jong ki nongpang shini ha America kam ai jingmut ban pyndonkam ia u sohjew ha kaba sumar ia ka jingpang shini .
Ka Kalimantan ka phiah ha ki phra tylli ki jylla .
Nga la shim ia ka nongtrei Burma .
U Myntri Rangbah barim ka Jharkhand u Madhu Koda Ïasoh sha ka Congress
Ha ka step jong ka 19 tarik u Naitung u Madrichh Ali uba na Fazilpur uba don marjan u la poi ha Galimpur ryngkat bad ki paralok jong u .
bad U Trai un pynroi bad pynroi ha ka jingieit iwei ia iwei pat bad sha ki briew baroh kumba ngi ruh ngi leh ia phi .
U la shah sumar ha hospital hadien ba u la ud ia ka jingshit bad jingsma .
Ki pulit ka Alappuzha South ki la register ïa kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
U rangïalehkai ba rim jong ka Australia u Michael Slater u la kiew liengsuiñ : Ka khubor
U Fang uba pyniaid ia ka jaka pynkhuid met kaba kum kane , u ong ba kam pyndonkam ia ka wait shet kaba rit ban ai jingsumar kyrpang .
Ka shim por than .
Nga sngewkmen shibun eh ia kata, kam pynkhuslai ia nga, la ong u Morgan.
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki Muncipal Councillor , Chairman , ki MLA u Bhopal Reddy , u Nomula Narsimhaiah , u Ch Lingaiah , u District Collector u Prashanth Jeevan Patil bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka iingbishar ka la bthah ba kum kane ka jingpynkylla ka dei ban long u nongbishar jong ka District ne u nongiasaid ain uba la biang ban pyntreikam ban pynlong ia ka kyndon kaba biang katkum ka riti synshar .
Ia ki nombar la buh ha ka jaka buh kyrteng jong ka kompiwtor , ryngkat bad ki jingtip ba pynithuh bad ka histori jong ka jingpang jong u briew .
Pynkhih bha bad shet katto katne minit .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la don ha ka bor ba pura bad ka jinghiar thma jong ka WA ka kynthup ïa ki nongtied bol Test u Terry Alderman , u Bruce Reid bad u Chris Matthews .
Yn pynlong ruh ia ka jingpyni ha katei ka jaka .
Ka Dorbar mynta ka la kham bun ne kham duna ha ka jingsahkut .
Ha ki phew snem , ki buit ba kongsan pyrshah ia kine ki jingpang ki long ban iehnoh ia ka jingsam ia ka ioh ka kot kham bunsien ha ki bor jong ka iew bad ban pynduna ia ka jingpynjot ia ka mariang lyngba ka jingpynkylla bad ka jingroi jingpar kaba jyrngam .
Kiei ki jingkhmih lynti kiba kata ka pynmih ?
Ïa kine ki projek yn pynïaid da ki nongpynïaid ba pawkhmat jong u Anurag Kashyap , u Vikramaditya Motwane , u Karan Johar bad u Dibakar Banerjee .
Tang kumta phin sa long u nongieit jong ka . . .
Pule kumno saw ngut ki samla ki la nang ban ïakhun ïa ki jingeh kiba eh ha ka koit ka khiah .
Busan ha South Korea : arsien ha ka shi taiew .
U Venkatesh Varma u nonglam khubor ba thymmai sha Russia
Ki nongthaw ain jong ki jylla ki vote ban jied ia ki .
Ngi thmu ban pynmih ia ka phlim hajan ka Dussehra .
Bad shen bha ngin sa poi ha ka kyrdan kaba phra , kaba saw bad kaba lai .
" " " Ka rukom jong ka Libya kam dei ka rukom kaba ngi don satia haba ngi pyrkhat ia ka Korea Sepngi ."
Ki dur video ki pyni ia ka liengsuin kaba la hap ha ki lum ha ka jylla Latakia .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ki 92 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
Ha kawei ka jaka ka bynta jong ka kynroh ka la twa lut .
Kumta kano kano kaba pynthut ia ka jingpyrkhat na ka Iraq ka long kaba la pdiang sngewbha ha ka sain pyrthei .
Ka jingkynthoh ka la nang kiew ba u Najib u lah ban pyrshang ban phet krad na ka ri namar ba u Mahathir u la kular ban tohkit ia katei ka jingiakren lada u jop ia ka bor synshar .
Ki khubor ba la ioh hangne ​​ki iathuh ba ka wah Tungabhadra ha Ballari ka la pynngam lut ia kawei ka jingkieng kaba don hajan ka kut Hampi , kaba la ktah ia ka leit ka wan hapdeng ka sor Kampli bad Gangawati .
Hynrei um shym la wan phai shuh .
Ha ka jingshisha ka jingpyndonkam ia u dewiong kan nang kiew katba nang kiew ka ioh ka kot jong ngi .
Ia kane la leh khnang ban pynduna ia ka jinglut bad ban im ka jingim kaba suk bad kaba kham duna ka jingkhihwin bad kaba kham duna ka jinglut jingsep .
U Trump u la kyntait ban iarap ia ka India ha kane ka bynta .
La pynbor ia lai tylli ki tender pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ynda ki nongtrei jong ka lodge ki la pyntip sha ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lum ia ki jingtip ba bniah .
Palat ar lak ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim na ka jingkhynñiuh jumai .
" Ka jingdro jong u nongdro dur jong ka US u Norman Rockwell " " Ka jingpynpra ia ki jingiadei ha ïing " " " " Ka jingpynpra ia ki jingiadei ha iing " " la die ha ka jingdie lilam jong ka Sotheby ha u snem 2006 ha ka dor USD15. 4 million . "
Kaba lai ka dang sah ban ithuh .
Ka sngewbha ia ka kmie jong ka , ym bun na ka North ha ka .
Tang ar tylli na ki tub ha kane ka kynhun ki la jah .
Kaei ka jingthmu jong phi ia kaei kaba u nongtrei u lah ban leh na ka bynta ka kompeni ?
La kem ia u nongthoh khubor u Santosh Thammaiah namar ka jingkren pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong u Tippu .
Ki Byzantium kiba la sngewlyngngoh kumjuh ruh ki la ai thma , ki la shah rem bad ki la kynriah noh shaphang shathie shapoh Tuscany .
Kane ka jingpule ka iarap ruh ia ka sorkar ha ka ban buh bad thaw ia ki policy , bad tang kumta ka mynsiem jong Kawei ka District , kawei ka Product kan urlong ha ka jingmut kaba shisha .
Ka jingangnud jong ka ka long ban long ka nongshim dur .
Ha u snem ba la dep ha ka 11 tarik u Jymmang , ka jingshit kaba heh tam ka long 8 . 6 katba ka jingduna ka long 6 . 4 tylli ki digri .
Ki kyndon ban ioh ia ki nonghikai ha ki skul rit ki long Intermediate degree , Diploma ha ka pule puthi rit bad TET degree .
Ha ka taiew ba la dep , ka India ka la pyntreikam ia ka liengsuin thymmai hadien 17 snem .
Ki nongialehkai jong ka England ha ka jinghikai .
Da ka jingiarap U Jehobah kim shym la iehnoh ia u mawsiang ban jop ha ka jingialeh ba kynja mynsiem ban pynbna ia ka khubor babha wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka Babilon kaba khraw .
Sdang ka jingtohkit jong ki nongbishar halor ka jingjia aksiden rel ha Amritsar
Ka kaiphod kaba la pynkhreh da ki ophisar ha ka sorkar ka don la ka jong ka jingdonkam .
Ia kynduh u PM Modi ia u President ka Russia u Putin ha Vladivostok
Khlad noh u nongniah kali ha ka jingjia aksiden.
U Rahul Gandhi u ong ba ka jingmut jong ka RSS kaba iasyriem bad ka Muslim Brotherhood ha ki ri Arab , ka BJP ka ong ba u heh Congress u dei u bym pat san .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Vignesh bad ka Akhila kaba wan thymmai ha ki bynta ba kongsan , ryngkat bad u Nagesh , u K . R . U Vijaya , u Goundamani , u Senthil , u Ponvannan bad u Nandagopal ki ialehkai ia ki bynta ba kyrshan .
" " " U nongjop jong ka Wimbledon ha ki snem 2000 , 2001 bad 2005 , u Williams um shym la long uba la jied ban rah biang ia ka nam lahduh mynta u snem . " " "
Te , bunsien ki dei kiei kiei kiba rit kiba pack ia ka jingpynshitom kaba khraw tam .
" Ka long kaba donkam ba phin iaisah ha ka jingpyrkhat ."
U la ong , ngin rai ia ka mynta bad ka lawei jong ngi bad ngin iaid shakhmat ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang bad ka jingjop kan long ka jong ngi .
Nga la dei ban sdang ban tei pat ia ka jingim ba kynja mynsiem bad ba kynja iing jong nga .
la pynrung ia ka jingthoh ba khlem jingsiew kaba ong , .
La pyntreikam ia phra tylli ki kynhun shipai ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah bad ha ki distrik North bad South 24 Parganas , u la ong .
Ka seng synshar ka pyndonkam ia ki nongtrei RSS , kiba don ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar .
Kaei ka jingmyntoi ban pynpaw ia ka kyrdan jong phi ?
Kane ka long ruh kumjuh ha ki ri Sepngi kumjuh .
U Puri u la iathuh ha ka iingbishar ha ka jingujor jong u ba u la dep ban iatreilang ha ka jingtohkit bad ba kam donkam ban kem ia u .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka draft bill halor ka jingpynbeit pud ia ki local body ward ban pynbun ia ki ward .
Ki ong ba ki jingkhie jumai kiba kham jur ban ia kaba la jia ha Manipur ha ka sngi Nyngkong ki lah ban pynkhih ia katei ka thain ha ki por ban wan .
Ka dei ka bos Volvo .
Ka Mahindra Ka Rangbah Ban Pynmih 50 Lak Ki Kali Da Ka Human Chain
" U Myntri Rangbahduh u la sot ia ka ktien jong u President barim u Dr. APJ Abdul Kalam uba la ong : " " Ka kam hikai ka dei ka kam kaba donburom bha kaba pynwan dur ia ka jinglong , ka jingtbit bad ka lawei jong u briew shimet . " " "
Hato uwei u dkhot ha ka iing jong phi u dei ban don ha ka sain pyrthei ?
Ka ïing syiem jong ka nongbah ka don ha rud jong ka pung Picchhola . Ka dei ka kut kaba ai mynsiem kaba la shna na ki rong bad ki durkhmat . 68 .
Ka la ak ruh ia u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta kaba kongsan . La khmih lynti ba ia kane ka phlim yn pynmih ha ka Eid ban wan .
Ki shynrang kim don ia ka kaba suk hangne ​​.
Kiba bun ki mantra bad ki jingduwai vedic ki sdang da u Aum .
Ngi la iai pynkiew ia ka .
Ki pateng mynta ki lah ban ym tip bha ia kane , hynrei ha ki por mynshuwa la ju iohi ia ka jingduh bording ha ka por miet ha ka por thma . Kane kan sa iaid teng teng ha ki por kiba jrong .
kum ka nuksa , ka jingdih drok ka kham ma ban ia kaba dih ne dih duma ia ki .
U la iap ha ka rta kaba 86 snem .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ki dkhot jong ka Seng jong ka jingiatreilang jong ki niam Islam .
Ia ki jingmut na ka bynta ban kyntiew ia ka iew bad ka jingbei tyngka la iasam ruh da ka Invest India bad ki ophisar na ka JK bank .
Ym slem phin sa siew ia ka sut kaba kham heh ha ki ram jong phi .
Kumno ka jingpynbor ha ka sain pyrthei ka iapher na ka kriket ?
Ia ka result jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen yn sa pynbna ha ka 11 tarik u Naiwieng .
' U PM Modi u la leh ia ka jingbakla kaba khraw da kaba pynduh noh ia ka kyndon 370 '.
U nongiasaid ain jong u Sanjay Leela Bhansali u la pan ban weng noh ia katei ka FIR ha ka iingbishar jong ka Jodhpur.
Nga kwah eh ba un long u khlur hynrei nga dei ban long u khlur uba kham heh ban ia u .
dei ban sngewthuh ba ka don ka pyrthei .
" Kane ka la phah ia ka khubor kaba bha shaphang ka India ha kylleng ka pyrthei " " u la ong .
Na ka Ops , u Dax u lah ban khang ia ki jaka pynbor ba la buh ha baroh ki hall jong ka steshon .
Katto katne ki apps ki la pynlong ia kane ban ioh khlem jingsiew katba don pat kiba donkam ban siew .
Ngi pyni ia ki 15 tylli ki jingrwai .
Kumba 200 jait na ki la tip ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki iew India ki la hiar ha u Risaw 2000 .
Hato phin sa kham slem ?
Kumjuh ruh , ka jinglehkai ka hikai shibun kiei kiei .
Ia kane ka por la tip kum ka snem galaktik .
Ka TVS Kan Pynmih Artylli Ki Bike Thymmai
U nongaiktien ka PDP u la ong ba ka jingpyndonkam ia kum kane ka ktien da uwei u briew uba la shakri kum u myntri rangbah bad kum u myntri bar ri jong ka ri , ka long kaba shyrkhei .
Halor ka Rayudu , u Manjrekar u la ong : Hadien ba u la lah ban thep 90 ron pyrshah ia ka New Zealand ha Wellington , nga thikna ba u la pynskhem ia ka jaka jong u .
To tip ia ki jingpang khmat ne kpoh .
Nga la dep ban pynmih ia u jait virus uba nga pyrkhat ba un kham shyrkhei .
U Oakes u la shongkurim ia u Bruce Aidells uba dei u trai jong ka kompeni shna dohkha jong ka Aidells bad u nongthoh kot shet jingshet .
U la bam ryngkat bad ki nongshong shnong .
U Dinesh Trivedi u la mih noh na ka Rajya Sabha . La khot Khlem Jingsngewnguh Da Ka TMC , La Pdiang sngewbha Da Ka BJP .
Ha ka jingshisha baroh ki jingialang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Bihar ki la khring ia ki paidbah kiba bun bha .
Dang shen la iathuh ba ka Larsen bad ka Toubro ki la duhnong T.200 klur ha kaba khanglad ia ki jingpynmih mar jong ka .
Hynrei , ngam dei marwei .
Ka Jingpynkynmaw ia ka Ktien . com Jingpynkylla ktien : ka ktien Italy sha ka ktien phareng .
Kano kano ka kam ka don ki jingma kiba ym lah ban tip kiba iadei bad ka .
Hynrei u Bellamy u la dep ban tan ia ki lever .
U Myntri u la ong ba ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka jingpynmih jingmut bad jingwad bniah namar ka jingroi jingpar bad jingroi jong kano kano ka ri kam long kaba pura khlem ma ka .
Utei u khynnah u don mynta ha kane ka hospital .
Hynrei , ym shym la pynpaw paidbah satia ia ki kyrteng jong ki .
Katto katne ki jingeh kim ju jah .
Ha ka rukom siew khajna kaba thymmai , kane kan kham pynsniew shuh shuh ia ka jingmih jong phi ha kaba kut .
Nga la shah shitom haduh katta katta , u la ong .
15 Jingïarap man ka sngi ïa ki bahaïing hasem jong ki nongtong dohkha kiba la jah rngai
Ka jingim ka la duh lut ia ka jingmut jong u .
Ngam don ki agenda ba buhrieh .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ha ka ktem ai jingiarap
" " " Kum ka nuksa , ka Internet ka kynthup ia ki blog , ki podcast , ki web site , bad kiwei kiwei ki teknoloji bapher bapher ba la shna halor ka network sam ba kyllum " " ".
Na ka bynta ki 26 tylli ki konstitwensi jong ka Leh Hill Council kiba la thep kyrteng ki long 164 ngut .
Ka Hong Kong kaba la long ka ri phareng barim ka la wanphai biang sha ka jingsynshar jong ka China ha u snem 1997 hapoh ka rukom synshar kaba kawei ka ri bad ar tylli ki rukom treikam kaba pynthikna ia ka jinglaitluid jong ka .
Kaba sngewsih ka long ba ngi shong khlem da tip ia ki .
Nalor kata , wat la ki ksuid kim lah shuh ban pynlong met briew hynrei ki dang treikam bha .
Dei na kata ka daw ba ngi buh pisa hangne ​​.
Ka jinglong jong phi ka lah ban iarap ia phi ban pyntreikam ia ki plan kiba thymmai ha ka kam jong phi na ka bynta ban ioh ia ka jingjop ha ka por ban wan .
Ngam don por ban ialehkai , u ong .
Ka wanrah ruh ia ki jingeh ia ka leit ka wan .
Ia kane ka ABS la shna da ka Bosch bad ka dei ka system kaba don tang kawei ka channel .
U la ong ba baroh arngut ki nongialam ki la iakynduh kham mynshwa kumjuh .
Hynrei kam shym la jia kumta .
Ka jingthied ia ki tiar kit mar bad ka projek tih mawshun na ka bynta ka kad lieng Mongla
Ka India ka la pyndep ia kane ka lympung ha ka kyrdan ialehkai freestyle jong ki shynrang da kaba kamai 23 point kaba la pynkiew ia ka ri sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan kaba hynriew hadien ka Iran , Russia , Georgia , Ukraine bad USA .
Ka Ranjita ka la ong ba ka la sngew lyngngoh ban iohi ia ka jinghiar khia kaba jur kynsan kynsan ha ka por ba la wanrah ia u sha hospital ha ka 20 tarik u Risaw 2019.
Ka jingim kam long kaba pura khlem ma ki .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Harish Shankar uba pawnam bha u Gabbar Singh .
Ka mang tyngka jong ki pulit la pynjlan haduh u pud jong ka ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ka long kaba kongsan . Phi sngewthuh ne em ?
Kumta bun na ki ki la ud ia ka jingkynjah bad jingpang khlieh .
Ki tiar elektrik kum ki nongpynsangeh bording , ki nongpynkylla bording , ki nongpynkylla bording , ki bar bus , bad ki nongpynpoi bording la pyni da ki dak schematic ba la pynbeit ryntih .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki jingpule kaba lah ban pyniadei beit bad ka jingpynlong ain ia u ganja .
Ka England ka la bat ia ka Ashes hadien ba ka la iakhaid shisien .
Nga la ioh . . . Nga dei ban mih noh na kane ka jaka .
Ki arngut kim ju kam ba ki don ha ka jingiadei .
Ka la mad ïa ka jingïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u S Sreesanth .
U Marsh u la mynsaw ha ka kti kaba donkam ban shah sumar hadien ba u la shah shoh ha ka por ba u dang ïalehkai ha ki net ha Old Trafford .
Ka sngi kaba ar ka la long .
" Kiei kiei kiba kum kine ki jia ha ki iing lad pathai khubor , ki ophis jong ki kompeni , ki skul , ki kolej , ki shnong bad ki sor ." " "
Mynta ka sngi nga la iakynduh ia u nongrep uba riewspah . Ngam tip ia u . . . . . . hynrei u la khublei ia nga bad u la ong ba u kpa jong nga u ithuh ia u .
U Abbasi u la ong ba ka liang pyrshah kan sa ujor shen ia ki jingpan jamin jong kiwei pat ki hynriew ngut kiba shah kynnoh .
Ill tang ban ialehkai bha .
La khmih lynti ruh ba kane ka smartphone kan wan ryngkat bad ka jingpyni kaba jem bha kaba 120Hz .
Kane ka dei ka suloi khriat kaba la shna kyrpang , saw shah ka jingheh , saw shah ka bor .
Nga la dei ban type ia ka shithi .
Kumba ka long mynta ki nongthied ki shim dor haduh 8 tyngka shi kl na ka bynta 60 kl haduh 80 kl ka um .
Ngi kwah ban iohi ba kata kan jia beit .
Ka Jingiadei kaba Kyrpang jong ka Jingieit !
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri India kaba iadei bad ka jingwad bniah .
Ha ka por ba dang rit haba ai bam pura da ka dud , ki khyllung ki don tang khyndiat eh ka vitamin K . < s > Ki khyllung kiba rit bha ki mad ia ka jingmih snam namar ka jingduna ka vitamin K .
KA KHOT KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA .
Ki jaitbynriew jong ka UN kin lute ia ka spah jong ka nongkhaii met , kin pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ka , kin bam duh ia ka , bad kin thang lut ia ka .
Ka jingmih na kiwei pat ki jinghikai ka long Rs . 324 . 64 klur ha u bnai Risaw 2014 haba ïanujor bad ka T. . 302 . 16 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Hooid ki long arngut na ki mraw ba ha khlieh duh jong Ngi , kiba ngeit skhem .
Mar 1 : Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka .
Mynta , kaei kaba phi baroh phi tieng kumta ?
Nga kwah ban iohi ia u Elias ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ha kiba bun ki bynta jong ka Kashmir , ki dukan , ki jaka treikam , ki skul ki dang khang , ki bank bad ki ophis sorkar ki la sakhi ïa ka jingduna jong ki nongwan katba ki kali paidbah ki la kham bun na ki surok .
Ka Sport Climbing World Cup kaba hynriew kan long ha Mumbai
Na ka bynta kiba bun ki nongpang bad ki bahaïing hasem jong ki , kine ki dak ki shin ki dei napdeng ki bynta kiba pynsngewsih tam jong ka jingpang , bunsien ki ktah ïa ka jingtreikam ba man ka sngi bad ki long ka daw ban buh ïa ki ha ki jaka sumar .
Ha ka jaka kata, don ka jingbam kaba biang .
Ha ka jingshisha , ban ia kaba kyntu ia ki nong Tanzania ban pynjngai iwei na iwei pat , uwei u paralok jong u Magufuli u la pynshlur ia ki ban pynshlei ia ki surok ha kane ka taiew ba kut ban lehkmen .
Ka Sanskrit ka dei ka ktien jong ka jaitbynriew ha kane ka por .
Bad ki nongpyniaid kim shym la ujor ejahar , bad kam shym la don ruh kum kata ka jingkren ha ka jingkren .
La ong ba ka jaka jong utei u jumai ka don 10 kilomitar shapoh khyndew .
Kane ka rukom thep pisa ka iaid kham shakhmat na ka SIP .
U CM Arvind Kejriwal u la iada ia ka jingiakren jong u Subramaniums da kaba ong ba u don ia ka bor bad ka hok ban wad ia ki ophisar na kano kano ka jaka ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong u .
Mynta ka iingbishar kan sdang biang ia ka jingbishar ha ka 15 tarik u February .
Ka England ka la shah pynhap 89 kol .
Ka sim kaba nyngkong ka ioh ia u khniang .
U heh shipai suin jong ka France u la leit hiar thma ha Tejas
" Ka nongwad bniah ba hakhmat eh ka Dr.
kaba la die ia ka sorkar Ijipt .
U Kapten Amarinder Singh u la ai khublei ia u da kaba thoh ha ka twitter .
Hooid , ha ki Ephesos 6 : 4 , u Paul u la kren beit beit ia ki ktien jong u sha u briew ha ka iing ka sem .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynpra ia ki paidbah da ki lyer pynbthei , ki bom pynbthei bad ki suloi um .
Ym don ba pyndonkam ia ka um jong ka pung .
Ki pulit ki la tohkit bad kim lap ei ei .
U Nongïarap Khlieh Nongpynbna u la minot bha ha ka kam jong u .
Ka pynduna ia ka jingdon jong ka cholesterol ha ka snam .
Ka kmie jong ka ka ju ialam ia ka .
Ka la pyni ba ki tiar ki dei ban pyndonkam na ka bynta ki kam thombor ha Jammu bad Kashmir .
Kane ka kut mynta ka la kylla long ka kut kaba sha ka Iyer .
Kaba ar ka dei ka Article 142 kaba ai bor ia ka Supreme Court ban pynmih ia kano kano ka hukum ban leh ia ka hok kaba pura .
La iathuh ba u la kyntait ban pyndonkam ia ka iing myntri bad u la jied ban sah ha ka hostel MLA ha ka por ba u long myntri .
Ngi donkam ban pynduh ia kane .
Ka jingdon jong ki seat ba la mynjur na ka bynta u snem 2014
Ka jingim ha iing jong u ka long ka ding kaba rhem kaba dang iai bteng ban thang ia u haduh mynta .
Ha katei ka video la iohi ia u khunlung ba u shong halor ka jingthiah kaba jem .
Ka Congress ka la dawa ruh na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad na u Amit Shah President ka BJP ba kin mynjur da ka resolution ban pynrem ïa u Mr Adityanath halor kum kane ka jingthoh .
Wat u nongialehkai ba dang sdang ruh u la sdang ban ialehkai khlem jingtieng .
Ka jingpynrung ar tylli ki liengsuiñ thymmai kiba ïaid sawdong u Mars ha u snem ba la dep ka la pynlong ïa ka jingkheiñ jong ki nongïaid sawdong jong u Mars kiba treikam sha ka san ngut , kaba long kaba bun tam haduh mynta , la ong ka NASA .
Ia kane ka jingkhawai la pynlong ha The Grand Hyatt .
Ki sing ki don ka jingtieng kaba tynrai ia u briew bad ki ju wad ban kiar na u . Ia kane ka jingleh ba kynja met kaba la shem ha ki sing bad kiwei kiwei ki mrad la batai thikna ha ka Baibl .
" Ha ka jingshisha , ka kyntien " " rabbi " " kam paw satia ha ki Jingthoh Hebru ."
Ka jingleit sha Africa kaba thmu ban pynkhlain ia ka jingiadei : U Modi .
Uwei u pulit u la khlad noh namar ba u kuli u la bthei na ka suloi jong u hi katba u dang trei ha ophis jong ki pulit jong ka Bagerhat ha ka por kumba 9 : 45 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ha ki por kiba bha tam , ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la long kaba khih , kaba khlem skhem bad kaba khlem thikna .
Bad mynta ka miet yn sa shim ia ka rai halor ka jingjia Charukala .
Uwei u nongrep uba kyrteng u Jasvir Singh na Fazilka u la pyniap ialade hadien ba u la shah byrngem ha ki pulit .
Baroh arngut ki la mih na ka hospital ha ka sngi Balang .
U nongkitkam jong ka khajna Rishiraj Singh u la shimkhia halor kane .
" Ka 2 percent kaba sah ka kynthup ia ka jaka " " ba la pynthut " " . "
Ngi kren ia ki Rottweil ne ki Chihuahua ?
Ka por ba sdang jong ka juk pdeng ka la iohi ia ka jingmih jong ka niam Islam ha South India .
Ki pulit ki la shim ruh ia ka trok .
" U Ragesh u la ong : " " Hato ym don jinglaitluid ban kren ? "
To pynlong ia ka kum ka top .
U la bynrap ruh ba hapoh ka jingïohi jngai bad jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ji , ka ri ka la ïohi ïa ki jingkiew kiba phylla ha ki liang bapher bapher jong ka koit ka khiah .
La jan baroh ki para ri jong ngi ki la iohi ha ki telebishon ia ki jingshai jong ki lum bym lah ban long , kiba ki riewshlur jong ngi ki la jop bad pynher krad ia u nongshun .
Ki la kyntu ia ka komishon ba kan nym pynshitom ia ki jylla kiba leh bha kum ka Tamil Nadu ha kaba u Chairman u la pynskhem biang ba ki komishon ki la ai wat ia ka rukom treikam pyrshah ia ki jylla bad ka pdeng.
Ka jinglong jingman ka nang sniew , u la ong .
Sngi Palei , Nohprah 29 2019 : Ka Hyderabad FC pyrshah ia ka Bengaluru FC .
Katba ha ka jingbun ki nongthied kiba lah ban wan , ka jingpyndonkam ia ki nongpyniaid pdeng ka kylla long kaba donkam .
Bun ki lok ki jor ki bym suk ki mareh sha ka jingïaphetrieh . Hynrei hato kane ka long ka lynti kaba stad ?
U Sachin Shelke uba dei u mayor barim jong ka Talegaon Municipal Council u la shah pyniap ha ka kynhun ki briew .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha : U nongialam ka Congress ka Gujarat u PK Valera u thep kyrteng kum u nongmihkhmat shimet
Ka unit jong ka jingiadei bad ka DBMS lane ka system kaba kum kata .
Ia kine baroh lai ngut la pynkit noh sha Ropar Civil Hospital nangne ​​la phah ia u Harbans Singh sha ka PGI , Chandigarh ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ngi long na ka bynta ka jingiatylli ha ka jingpher , ym ka jingbym iatylli .
" Ki rangbah lyngdoh bad ki Pharisi ki la dawa ia ka jingbatai : " " Balei phim shym la wanrah ia u ? " " "
Da kaba khein ia ka jingduna jingpynlut ha ka kyrdan jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi , ki kam mang tyngka ba la tyrwa ki buh ia ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Home > Ka kam runar > U briew u pyniap ia la ka tnga namar ka jingsuba ba u donkti
Ka ri Germany kaba don ka jingbun briew ka long 82 million ngut kane ka ri ka dei ka jingbun briew jong ka ri Europe .
Baroh ki jingrwai la iaroh da ki paidbah .
Kan iarap shibun ia ka kam jong ngi .
Ha ka semifinal ka Sindhu kan ïakhun pyrshah ïa u Ratchanok Intanon uba wan ba lai na Thailand .
Ki nongialam jong ka ASEAN ki la pdiang ruh ia ka jingpynbna halor ka ASEAN 2025 da kaba iaid shakhmat lang .
Hynrei nga dei u mayor uba khlem kano kano ka kyrdan .
Lada nga sah hangne ​​slem , kan don ka jingeh .
Ki don sa 6 tylli kiwei pat ki kynhun kiba pdiang ïa ka Nepal , Sri Lanka , Bhutan , Pakistan , Maldives bad Bangladesh kin ïoh rung ha kine ki ar tylli ki kynhun katkum ka jingïakhaid .
Ka plastic ka dang pyndonkam bha ha ki iew sor .
U long pynban u Arya Samajist uba don ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong lyngkar baroh jong kata ka met .
Lah ban shim ia ki jingrwai ba la shon ha ka ktien Spain na ka www . jw . org .
Ka don kano kano ka jingsngewtynnat kaba kyrpang .
Ka don ka jingpynlut kaba Rs . 1500 klur ha ka Plan San Snem kaba 12 ban pynkhlain ia ka rukom pyniaid ia ki marbam ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Ba lah kyndit ! , u la thoh , ka long ka kot khubor kaba itynnad , kaba ai jingtip bad kaba myntoi shibun .
Ha kane ka elekshon ba dang shen , u Ananth Kumar u la pynliem ia u Nilekani uba la iakhun kum u kyrtong ka seng Congress .
Ym don mano mano ba donkam ban nang ia kane .
Nga tip ba ka kamram jong phi ka long ban ialap bad ban ialam ia ki briew .
Ka Tata Motors ka ioh ia ka laisen ban pyntreikam ia katei ka teknoloji tang ha India .
U kwah ban pynlong ia ngi baroh ban shah khang .
U Justice Sneh Parashar uba dei u nongbishar barim jong ka Punjab bad Haryana High Court u la dep ban shah thung kum u Chairperson jong katei ka Tribunal kaba dang shu thaw thymmai da ka Sorkar Pdeng .
Namar ka jingduna jong ka jingpynkhreh dawai , ngi la rai ban shna ia ka ha ka jaka wad bniah jong ngi .
Nga kwah ban iaid shakhmat , u la ot ia ki kjat jong nga .
Ki rel bad ki metro ha ki jaka sor ki la sangeh .
Ha ka jingshisha ki dei ki khun jong kane ka khyndew .
Ym pat ju jia kumne ha ka histori jong ka ri India .
" " " Kane ka iing ka la iohi shibun ki por ba kongsan , ka la thaw ia ka histori ruh bad ka la iohi ia ka histori ba la thaw kumjuh ."
Nalor ka Bangladesh bad Afghanistan la noh synniang sha ka Bhutan , Maldives bad Nepal sha kane ka fund .
La kumno kumno ym dei ha ka Bollywood .
Hynrei ka mut ba la pynkup ia ki jingthaw briew da ki jinglong ba riewblei bad ka jingsngewthuh ia ka akor , ka jingsngewthuh jingmut .
Hato kan long kaba dei ban pdiang ia ka jingai dawai ne kano kano ka jingai dawai kaba don ia ka albumin kaba la ioh na ka snam briew ?
11 Risaw Sngi Thohdieng Holika Dahana .
U Kohli u dei u riewstad uba long u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei , la ong u rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan .
“ U Taylor pat u ong “ “ U Northcliffe u lah ban pynjot haba u pyndonkam hok ia ka khubor .”
Kumba la kdew ha ka policy , ka tnad ri jingri lyngba ki ophis jong ka ha ka kyrdan lyngkha , ka pyntreikam ia ki prokram bapher bapher kum ka jingpynkha khun thymmai , ka jingai tika , ka jingsumar , ka jingpynmih jingbam bad jingbam jingdup bad ka jinghikai .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor hadien ka jingtohkit ba nyngkong la register case da ki pulit .
Ka Parliament ka pynsyrwa kai ia ka por bad ka pisa jong ki paidbah .
Ki nongrwai ki la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongpeitkai .
U nongthaw ain jong ka Dhaka 15 konstitwensi u la mudui biang sa kawei ka mukotduma pynjah burom ha ka iingbishar jong ka Dhaka bad u la dawa pisa Tk 100 klur kum ka bai lutksan .
Ka sorkar BJP ka la pyrshang ia kane ha ka sien kaba khatduh ruh kumjuh .
Ha ki hynriew taiew hadien ba la kha khun , ka kmie ka mad ia ki jingkylla ha ka met bad ka jingsngew .
U Modi uba la wanrah ia ka skhim Ayushman Bharat , u Kejriwal um ailad ia kiba duk ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka namar ka jinglong shimet jong u ha ka sain pyrthei .
Mynsaw arngut ha ka jingtyngkhuh bike
ka bench ka la ong , da kaba bynrap , Ngim kwah ban ai jingmut ia phi kumno ban duwai bad kumno ban thep vote .
Ia kine dei ban wanrah kyrkieh bad ki nongshna jain trai ri ki dei ban shim ia ka kam ban shna ia kine ruh .
Ki marpoh khyndew ' La lap ia ka par dewiong ha kane ka upazila ha u snem 1997 .
Ka jingïakhun beit hapdeng ka Congress bad ka BJP
Hadien kane ka dorbar dorbar ka Meira Kumar ka la pynsangeh noh ia ka iing dorbar .
Ha ka jingpynbna kaba khlain bha ia ka China ha u bnai Jylliew , ki lieng thma jong ka India ki la pynlong ia ka jingiatreilang bad ka kynhun hiar thma jong ki lieng kit jong ka US ha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw bah Bengal .
Baroh la pyni ha kum kata ka rukom kaba shai bad kaba don jingmut .
Ka thup jong ki nongïoh khusnam ka kynthup ïa ki 102 ngut ki Padma Shri , 10 ngut bad 7 ngut ki Padma Vibhushan .
Kumba 100 ngut ki nongwad bniah , ki riew shemphang bad ki nongtreikam na ki bynta kum ka jingtei ïing , ka jingshna ïing , ka jingïada , ka pisa paidbah bad ka jingthmu , ka jingpule ïa ka mariang , ka jingpule ïa ka imlang sahlang , bad ka jingïadei ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
" " " Kawei pa kawei ka phlim ka long ka phlim kaba pher ."
" " " Ngam kynthoh . . . hynrei ngi donkam ban pynkylla ia kane ."
Lada ngi shim 10 na u 90 , te u 90 u kylla long 80 . Hynrei ngim kwah ban pynkylla ia ka dor jong u nombar baroh kawei .
Baroh arngut ki myntri kim dei ki dkhot jong kano kano ka iing dorbar jong ka jylla haduh mynta .
Ka la ktah ia ka dor kaba heh tam ha ka jingim jong ka kaba long T. 46, 925 ha ka sngi Thohdieng .
Palat 8 million ngut ki briew la ai jingmut ne kyntu ban pynkynriah jaka ha kylleng ki 23 tylli ki jylla .
U la ong : Kynrad jong nga ! map ia nga bad ia u hynmen jong nga bad pynlong ia ngi ban rung ha ka jingisynei jong Me , bad Me long Uba isynei tam na kiba isynei .
U James Anderson u la shah weng noh ha ka South Africa Series namar ka jingmynsaw .
Kan don tang halor ka niam bad tang kawei ka jaitbynriew .
Kane ka jingtreikam ka la sdang shwa ka World Cup jong ki snem ba la dep .
Hap ban buh ia ka protocol kaba pyrkhing bha ban tehlakam ia ka jingsaphriang .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingiateh lok .
U Mr Goyal u la ong ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la sakhi ia ka jingkiew ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka bos ka dang iaid na Bhilwara sha Delhi ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
U nongialam ka liangpyrshah ha iing dorbar thawain u Vijay Wadettiwar u la ong ba kiba bun ki nongialam ka party ki don ka jingmut ba dei ban pynsah ia ka BJP shabar ka bor synshar .
" " " Kumba 100 ngut ki samla pule na Rwanda , Burundi bad Congo kin iasam jingmut shaphang ka mynnor bad ka mynta ha Rwanda bad kumjuh ruh ka lawei na ka bynta ka thain Great Lakes . " " "
Ki nongtrei jong ka thain Diglipur ki la wan sha kane ka jingialang .
" Shim khia ia ki jingmaham ba thikna ," " la ong ka kyrwoh ."
Ka jingsumar kaba rem dor ka lah ban long kaba khia ia ki briew khamtam ia kiba duk .
Ka jinglum jingtip ka long kaba riewspah khamtam eh ha ka jingïoh ïa ka histori , ka sain pyrthei , ka thoh ka tar bad ka kolshor ryngkat bad ka jingkdew kyrpang ïa ka histori bad ka saiñ hima sima jong ka Afghanistan , ka ri Mihngi bad ka ri Soviet Union .
" Kata kan long ka lad kaba kham bha ," " u la ong ."
Hynrei , ha kane ka kynti , ka la don ka jingiapher .
Kumta ka don ka jingduna ha ka jingdawa .
La iathuh ba ka jingialehkai phainal jong ka IPL 2020 kan long ha madan thymmai jong ka Motera .
U Arvind Kejriwal u iohi ia baroh arngut u Modi bad u Rahul kum ki kapten jong ki kynhun runar kiba ialeh pyrshah kiba baroh ki dei ban don ha phatok .
Kiba bun ki jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ki pyndonkam ïa ka kad liengsuiñ kaba kham rit jong ka North Las Vegas bad ka kad liengsuiñ jong ka Henderson .
Kumno ban im da ka jingduna ka ioh ka kot U OBED u dei u kpa jong arngut ki khun .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban tohkit ia ki jingkynnoh jong u .
Ngi hap ban thaw ia ka paradais kaba thymmai ha Kashmir : Modi .
La phiah ia ka ha ki bynta ba kham rit , kynthup ia ka Ontario Pdeng , ka Ontario Mihngi , ka Ontario Ksiar , bad ka Ontario Sepngi .
Ngi don ruh ka jingkitkhlieh ia kiwei pat .
Ka rel kaba rong saw bad kaba saw kaba iaid lyngba ki briew bad ki iing .
Hynrei dei ha ka snem 1852 ba la pynmih ia ka drama Bangla kaba nyngkong eh .
" " " Katkum ka jingpule jong u snem 2008 , na ka bynta man la ka snem ba la pyndap ka khynnah kynthei ha nongkyndong jong ka Bangladesh kam pat shongkurim kan leit skul sa 0. 22 snem ha ka jingkhein kyllum " " " .
Ki nongthied kin ioh ia ka jingai sngewbha kaba khlem jingsiew ha man la ka jingthied .
Pyllait paidbah ia ka maruti suzuki ka DZire automatic.
Katba ia u Ashwin pat , ngin sa peit bad bishar bniah ha kine ki 48 kynta ban wan .
Namar ba kam shym la wan phai sha la iing haduh ban da miet , ki para marjan bad kiba ha iing ha sem ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar .
U Marwaha u dang shah tohkit ha ka jaka treikam jong ki Special Cells ha ka thain Lodhi Colony ha shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Bad ngam lah ruh ban iakynduh ia ka jingmatlah kaba la jan .
Ha ki briew , ka bniat ka dei ka dkhot met kaba jylliew kaba don ha ka tduh jong ka shyntur .
Katno kine ki nuksa ki long kiba ai mynsiem !
Ym don DPRO ha ki 4 tylli ki district
U Professor Frantiek Vyskoil na ka Charles University ha Prague u la pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingwad bniah jong u ha ka liang ka bor pyrkhat pyrdain .
Ka jaka treikam ka don shaphang shathie jong ka jaka iakynduh jong ka surok 95 bad ka surok 24 .
Ka jingpynkhreh ka la iaid shakhmat , hynrei ym pat pynbna paidbah ia ki tarik shongkurim .
Lada pyrkhat ia ki kaiphod ha kaba sdang jong kane ka jingthoh , ngi lah ban sngewthuh bha balei .
Ka long kaba bha ban iamir jingmut na ki rangbah bad ki rangbah jong phi shwa ban iateh kular ha ka kam lane ban buh pisa thymmai .
" Dei na kata ka daw ba ngi leit noh ." " "
Ka Latha ka don kiwei pat ki jingthmu kumjuh .
Baroh ki jingpynbeit ba donkam yn sa leh da ka jingkhuid kaba kyrpang ha baroh ki Gurudwara ha ka jylla bad yn pynbha ia ki lynti ban leit sha ki Gurudwara .
Haduh mynta , ka bynta jong ka Mallika ha ka phlim ka dang shah buhrieh .
La lap ruh ia katei ka jaka ba la dap da ki jaboh bad ki jaboh jabaiñ .
Ki skei , ki pin , ki paste ne glue , ki nar kiba heh bad ki snier kiba heh kiba lieh ryngkat bad ki mawkordor ne ki button kiba heh bapher bapher , ki kot rong rong bad kiwei kiwei . na ka bynta ki jingtip ba bniah ki long kiba donkam . 1 .
Ka BJP ka la pynieng ia u Myntri ka Jylla Uttar Pradesh u Satyadev Pachauri na ka shuki jong ka Kanpur Lok Sabha ha ka jaka jong u Murli Manohar Joshi nongialam ba rim jong ka.
Ki jingrakhe ki la sdang ha ka por shiteng miet haba la sawa ia ki jingsawa jong ka iingmane bad la pynlong ia ka mass .
" " " Hynrei nga pyrkhat ia phi ."
U dang don sa lai tylli ki season ban leit .
U Nitish Kumar ruh u la pyrshang ban pynbor ia ka BJP .
Mano ba kamai ? Hato don kaei kaei kaba pynshisha ia kaei kaba ka imlang sahlang ka iaid lyngba ?
Pynsangeh noh u President Obama ia ka jingleit sha Agra ban ialam ia ka kynhun jong ka US sha Saudi Arabia
La kdew ia u Richard Shakespeare ha ki kot ki sla jong ka iingbishar bad ki kot ki syiem kum u nongrep uba riewspah bad uba ri jingri .
Hynrei lada ki briew kiba la shongkurim ki dei ban pynsngewbha ia U Blei bad ban long kiba pura kum ki shakri jong u , ki dei ban im katkum ki jingkitkhlieh jong ki ha ka shongkha shongman .
U Vice President ba donburom jong ka ri India u la sam ia ki khusnam ha Vigyan Bhawan ha ka 5 tarik September 2018
Ki ar tylli ki ri ki la bteng ban kyntiew ia ka jingiakren pud jong ki , ki la pynbeit bha ia ki jingiakynad bad ki la iatreilang ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain khappud , ka la kdew .
Ka NCC ka la ju long ha khmat eh ha kaba noh synniang sha ki kam imlang sahlang bad ki kam pynroi ia ka imlang sahlang .
5 : To sah ha iing lada phi sngew ba phim koit .
Ka tnad jong ka imlang sahlang ka trei kum ka tnad ba kongsan na ka bynta kane ka skhim .
Ka la leit ban pyniap ia ngi .
Da kaba pyndonkam ia ka tduh jong ka pen , u la weng noh da kaba phikir ia ka Rose ba la buh ha jrong bad u la pynpaw ia ka jingthoh kaba don hapoh jong ka .
Ka jingtieng jong u khniang Corona ha kylleng ka pyrthei
Hadien ar snem , da ki phew hajar ngut ki briew ki dang sahkut ha ki jaka rieh tngen khlem jingkyrmen ban shah pynkynriah biang .
Hynrei kim pat lap ia kano kano ka sakhi shaphang kine .
Ngi im ha ka por jong ka jingtieng , jingtieng bad jingbym shaniah .
La kem ia u samla Hindu ha Pakistan Sindh halor ka jingkren bein blei.
Sngewbha pyntip ia nga lada :
La pyrkhat biang ia ka jinglaitluid ha ka niam ha Greece
La pynsangeh noh ia ka internet ha South Kashmir ban khanglad ia kino kino ki kam thombor .
" Ngin sa sam sa san lak tylli ki iing " " ka la ong . "
Ki nongtrei jong ka Haryana Roadways mynta ka sngi ki la pynlong ia ki jingialang ha ki khyrdop ha kylleng ka jylla bad ki la kyntait ban weng noh ia ka jingkhot ban sangeh treikam ha ka 2 tarik u Naitung .
Naduh ba sdang jong ka spah snem kaba arphew la thoh ia ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong na ka thain Mihngi Pdeng ha bad sawdong jong ka Torren kaba la aiti nyngkong eh ha ka khaii pateng .
Shim ia ka na ka tnga jong u ophisar jong ka ain .
Ki syntiew ki long kiba lieh rong stem , 5 mm ka jingheh .
Hooid , wat ailad ia ka bor jong ka mynsiem kwah spah jong ki pyrthei !
Kiba bun na kiwei pat ki case ki dei jong ka jingtuh .
" Hadien pat u Hynmen Rutherford u la khublei ia u Hynmen Klein da ka jingkmen " "Khublei , Karl ! " " ".
Ka jingbei tyngka kaba heh tam kaba lah ban buh ha ka account ka long Rs 4 . 5 lak ha kawei ka account bad 9 lak tyngka ha kawei ka account ba iatylli .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la bthah ia ki myntri ba dei peit ia ki district ban pynlong ia ki jingialang bishar bniah man la u bnai ha la ki jong ki jong ki district .
Kane ka long kaba thikna , bad kaba pynhun shibun .
Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki jingmut jong u Ambedkar bad u Gandhi .
Ki jingtrei jong u ki la pawnam ha kylleng ki dewbah .
Hynrei ym shym la sdang shuh bad ka Sorkar Pakistan na ka bynta ban pyllait ia ki .
Ym shym la pynbna ia ka projek thymmai na ka bynta ka Odisha .
Ngi dang iaid shakhmat sha ka juk thymmai jong ki tiar .
Ha ka lynti iaid jong ki nongleit jingleit na ka Hima Mihngi .
Ha ka juk pdeng , ka la long ha ka jaka jong ka ka kad lieng kaba kongsan jong ka Ri Pisa .
To ngin pyrkhat ha ka rukom kaba thymmai , kumno lah ban shna ia ka system kaba rem dor tam .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba hadien ba u la pyniap ia ka tnga jong u , utei u nongshah kynnoh u la buhrieh ia ka met hapoh iing .
Khamtam naduh ka snem 1919 ter ter , kine ki Nongpule Baibl kiba la tip mynta kum ki Nongsakhi U Jehobah , ki la ïashim bynta shitrhem ha kylleng ka pyrthei ïa ka khubor babha jong ka Hima kaban sa wan .
Bhopal , Indore metro : La soi ka sorkar jylla ia ka MoU .
Ka don tang kawei ka jingshisha kaba pura katkum ka jingbatai , kawei ka jinglong kaba pura katkum ka jingbatai , namar ka jinglong kaba pura ka long , katkum ka jingbatai , kaba marwei , bad kaba pura bad kaba marwei .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u ym pat lah ban tip .
Ka dur baroh kawei jong ki iingbishar ka la kylla .
Ha kajuh ka jingialang ka la thung ia u khun ksiew jong ka u Aakash Anand kum u nongpyniaid ia ka ri .
U la khot ban thaw ia ki lad pynkhriat kiba thymmai kiba pyndonkam ia ka bor ding .
Ka khubor ka la ïoh jingtip ba u CM um shym la shim khia ïa ki jingthoh ba la mih ha ka Facebook jong ka tnga jong u Bhattacharya.
Andres , Kiei ki jaka kiba phi tharai ngan leit jngoh ha Quito ?
U Tendulkar u la kamai 1809 ron ha ki 20 tylli ki Test bad kamai 53 ron . 20 .
Ia ki nongmuna jong u la lum bad la phah sha Gandhi hospital .
Nga la sdang ban tip ia ka jingmut jong ki kyntien U Jisu : U briew u dei ban im ym tang da u kpu , hynrei da kawei pa kawei ka ktien kaba mih na ka shyntur U Trai . U Mathaios 4 : 4 .
Bad ka paw ba ha kata ka sngi kut taiew ba plie , u Nicholas Sparks u la die palat shispah hajar tylli ki kopi , kaba long ka jingkhein kaba phylla .
Ban sngewthuh ia ka jingkyrmen jong kiba iap , ngi dei ban sngewthuh shwa ia ka daw bad ka jingsdang jong ka jingiap .
Shisien ba ka NGO ka apply ka ministry kan hap ban pyndep ia ka verification hapoh 90 sngi .
" " " Ki long kiba heh bad kiba shyrkhei ."
Mynta ka sngi ha ka jingplie ia kane ka Memorial nga ai khublei ia baroh , ia baroh ki nongtrei kti bad ki nongtrei kiba iadon bynta bad ka jingshna ia ka ryngkat bad ki para ri .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei bad ka ophis jong ka sorkar pdeng jong ka Germany ki ai jingmut ban ai jinghikai shaphang ka jingshongkha khleh na ka bynta ki khynnah ha baroh ki rta .
Ka jinghap slap ka la hiar ha ka Elaka Bathinda ha ka por mynstep bad ka la bteng haduh ka por janmiet .
Shuh shuh la tyrwa ban pyniar ia kane ka skhim sha ka Chennai Metro Rail Ltd . La shim ruh ia ka sienjam na ka bynta ka jingiateh kular na ka Chennai Metro Rail Ltd. ,
Da ki spah ngut ki nongshong shnong kynthup ia u heh BSP ka jylla u Rashpal Raju ki la wan sha ka jingleit ontep ia u .
Ka paw shai ba U Jisu u la sngewkhia ba ki nongbud jong u ruh ki lah ban shah pynthut ha ka pyrthei u Soitan , wat haduh ba ki lah ban leit phai biang sha kiei kiei kiba la sahdien .
Ka InStem ka la thep 4 tylli ki patent , pynmih 26 tylli ki jingthoh wadbniah bad kyrshan ia 60 ngut ki samla pule PhD .
Pyrshah ka Centre ia ka PIL ban khang ia ki politishian kiba la shah rai pynrem ban iakhun elekshon
Sdang ka Pakistan ban seng ia ka skulbah Sikh kaba la ai kyrteng da u Guru Nanak
19 Lada ngi tei ha kata ka rukom ba ka jingieit ia U Khrist kan nangroi ha ki dohnud jong ki nongpule jong ngi , kane kan pynlong ia ngi ban tei ia ka jingieit ia U Blei Jehobah .
Ia kane ka jingeh lah ban pynbeit khlem da pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka ophis jong u DGP .
Ki jingkulmar ha u snem 1984 : Ka iingbishar ka la pynbeit ia ka 3 tarik u Iaiong ban bishar ia ka kaiphod khang
KA PROGRAM JINGPYNBNA IA KI NONGSHAKRI KIBA LA DON HA VARANASI
Hooid bad na ka bynta ki daw kiba bha shibun .
U myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka ri kan sa ioh ia ka dawai ban iada na ka jingpang corona virus ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
La pynlong kumba 1000 tylli ki jingialang na ka bynta ki nongshim bynta ban pynsngewthuh ia ki nongsiew khajna .
Kumta baroh ar kiei kiei ki long on .
Kumta, ha kawei ka rukom, ka long ka jingshah pynshitom kaba arsien.
Ka jingïoh poiñ jong ka IPL 2018 : Ka jingïoh poiñ jong ka samoi ïalehkai India ka la sdang ban ïoh dur .
Hato phi pynsangeh ia ka jinglehkai ?
Mynta ngin shim sa kawei pat ka nuksa .
" Haba kren shaphang ka jinglong jong u ha ka phlim , u aktor u la pynpaw : " " Ka jinglong jong nga u Ganpat Bhonsle u dei u briew uba rieh , uba la shah ot noh na ki kam imlang sahlang bad ka jingiadei para briew . "
Ai khubor jong ka jingpynshitom kaba sngewsih ia ki nongleh arsap .
Ka kyrteng jong u Taimur Alam Khandker , president ka BNPs Narayaganj unit ka la paw hakhmat duh ha ka thup jong ki kyrtong jong ka BNP hynrei u la pynpaw ba um kwah ban iakhun ia kane ka elekshon .
Ki pulit bad ki shipai ki la pynkhlain ia ka jingpahara . . .
Ki la leit ban leit sha Bangalore , Kashmir bad Kerala katkum ka jingtip ba la ioh .
Ki loco jong kane ka shed ki la iaid lyngba ia ka ri India baroh kawei na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki mar kit mar .
Ki projek kim dei ki jingdon jingem shimet jongno jongno ruh.
" " " Ngi donkam ban peit la ka India kan mynjur ne em ban wan sha Pakistan na ka bynta ka Asia Cup ."
Kumba ka kyrteng ka paw ha katei ka shnong la shong da ka jait Kuki kaba dei kawei na ki jaitbynriew kiba la rim bha ha ka thaiñ Northeast .
Kham mynshwa mynta ka sngi u Director ka Cineyug u Karim Morani u la shah kyntait jamin ha ka Delhi High Court .
Katkum ka Search , ki kam kum ka jingtih bad ka jingkhleh ki long ki jinglehkai kiba bha kiba stet , kiba thang kham bun ki calorie ban ia kaba niah saikil . Ka jingsumar ia ka kper khamtam eh ka ai jingmyntoi ia ki tymmen .
Hadien kane ka jingjia ki pulit jong ka commissionerate ki la ujor da ka FIR bad ki la kem ia phra ngut ki briew ba kynthup ia u President ka Youth Congress jong ka jylla u Lokanath Maharathy .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 12 klur tyngka .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad tynrai jong ka Haryanavi , Bangla bad Punjabi .
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 900 ngut ki samla pule na ki skulbah bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingkynmaw Mannam kaba la thaw kum ka jingkynmaw ia u nongpynkylla imlang sahlang u Mannathu Padmanabha Pillai ruh ka don hangtei .
Ka Neha Kakkar bad u aktor u Himanshu Kohli ki la ïakynduh la slem bha .
Ka Eklesiastis 3 : 19 , 20 ka ong : Ka don ka jingkut ha kaba iadei bad ki khun bynriew bad ka jingkut ha kaba iadei bad u mrad , bad ki don kajuh ka jingkut .
Ka jingpynngat kam lah ban pynshisha ha ka iingbishar ba u nongshah kynnoh ba phra u Chacko u donkti ha ka jingthmu pyniap briew .
Ka kamram jong nga ka long ban wanrah biang ia u SP sha ka bor ha ki elekshon ban wan .
Ka lah ban long kumjuh bad ka jingbam ba kynja mynsiem .
Ka sorkar Odisha ka la sdang ia kane ka hospital ha Bhubaneswar mynta ka sngi .
Mynta ka sngi balei ngi la leh beit beit namar ba ka dei ruh ka bynta jong ka jingpynkhuid .
Hangne ​​ka don ka jingthoh kaba bniah shaphang kaei kaba la jia thikna :
Ka jingshah lehbein bad jingbymhok jong ki nongthung indigo bad ki majistor ka la long ka phang jong kiba bun ki jingthoh drama .
Ka jingkhluit jong u sohjew ba dang shu khleh thymmai
Kiba shongthait ki la shah pynbor ban leit sha ki khlaw kiba don hajan .
Lada phim ia kren baroh lai ngut phin leit sha phatok !
Tang Kawei Ka Jingtreikam Bad Ka North Korea , Ong U Trump .
Nangta ki la ia dih lang .
Ka kmie ka dei ka Assistant Komishon bad ka khun kynthei ka dei ka samla pule kolej .
Nga ai khublei ruh ia ki nongbud bad ki nongkyrshan bym lah khein jong ka kriket India na ka bynta ka jingkyrshan ba bteng jong ki .
Ka kad lieng kaba thymmai ha ka jaka jong ka CSL kaba heh 80M x 100M kaba lah ban buh ia ki lieng , ki lieng kiba lah ban rung shapoh um bad kiwei kiwei .
Kane ka la pynbeit ia ka jingpyrkhat jong u . Haba la pynbeit katkum ka Jingthoh Bakhuid , ngi dei ban long kiba thrang ban pdiang ia ka jingbakla jong ngi bad ban pynbeit .
Katba ia ki phlim jong ka Manisha Koirala la iohi khatduh ia une u aktor ha ka phlim Netflix Original kaba kyrteng ka Maska .
Wat la katei ka jinghiar thma na liengsuin ka la jia ha Pakistan hynrei ka la ktah ia ki katto katne ki briew kiba shong ha India , la ong u myntri rangbahduh .
Ki nongialeh laitluid ki la kem ruh ia 17 ngut ki razakar jong ka thana kiba hadien la siat iap ha madan ialehkai jong ka Datta Para TN Academy .
U la long u myntri sorkar ha ka sorkar Modi kaba mynshuwa .
Ki marks kin sa duh noh lym kumta .
Ka Nirmala Sheoran ka thei na Haryana ka la sdang ïa ka jingjop ksiar na ka bynta ki nongïalehkai da kaba jop ïa ka jingïakob mareh 400m jong ki kynthei bad shen u Muhammad Anas u la leh ïa ka jingjop ha ka jingïamareh 400m jong ki shynrang .
Ka khajna umphniang turbine jong ki liengsuiñ kan kiew na ka 20 sha ka 25 percent , katba ka khajna ba la shim na ki kali ruh kan kiew .
Baroh ar tylli ki jingkhynra ki la jia ha ka Valley ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ha ka jingwad bniah jong ka BBC ha u snem 2004 ia ki nongwad bniah ia ka kolshor , u Smith u la shah jied napdeng ki arphew ngut ki briew kiba donbor tam ha ka kolshor jong ka ri Bilat .
Haduh 150 million ki longïing la ai ïa ki jingpynïasoh gas shet kiba khuid ban pynduna ïa ka jingjaboh ka lyer .
Na ka bynta kata to ngin pyrkhat ia ka jingpyrshang ha ka lyngkha ha ki ar tylli ki motor DC kiba iadei dur.
La kumno kumno to ngan pyndonkam ia ka phone .
Hynrei u nongñiah bus u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali .
Ki nongshna Gulabo Sitabo mynta ka sngi ki la pynmih bun tylli ki dur jong u Amitabh Bachchan , u Ayushmann Khurrana bad u Shoojit Sircar na katei ka jingshon dur .
Ka pung Ulsoor ka dei ka pung kaba heh tam ha Bengaluru .
Ha uta uba shoh ia phi ha ka rmiang shyntur , ai ruh ia kawei pat . bad na uta uba shim noh ia ka jainkup jong phi , wat khang ia ka jainkup jong phi ruh .
Ka IFFI ka dei ka jingsarong jong ka ri India . Mynta u snem ka IFFI ka long kaba kongsan bha namar ba ka rakhe ia ka Jubili Ksiar : U Prakash Javadekar .
Uwei u nongshong shnong jong katei ka jaka uba la tip kyrteng kum u Ali Mohammed Mansour u la iathuh ba u la iarap ban tep ia kiba iap .
Ki nongkhaii jngohkai pyrthei ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ka pyrthei baroh kawei ka sngew lyngngoh ba ka India ka la pynbiang ia ki painkhana sha palat 60 klur ngut ki nongshong shnong ha ki 60 bnai da kaba shna palat 11 klur tylli ki painkhana , u la bynrap .
U la sdang kum u nongwad bniah ha MIT bad Harvard .
Hadien ba nga la pyrkhat bha , ka Danielle ka ong ba nga la sngewthuh ba nga don kajuh ka jingsngew bad jinglong kum ki khynnah kynthei kiba don ia ka jingpang bam .
Ka iing kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja ba 2 bad ka jaka rung sha ka iing ki buh ia ki ophis pyniaid na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jaka .
Nga la sngewlyngngoh ban pule ba u la pynlut lai bnai ban buhrieh ha ka thliew .
Hynrei ka eriong ka kham long kum ka Iyer .
Katba dang ai jingmut ia u briew online dei ban pynthikna ba baroh ki jingtip kiba donkam la pyndap bha .
2 2 tylli ki Jetti ha ka kad lieng Mongla .
Kawei ka jingiakren ka la jia hapdeng ka tnad treikam jong ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng bad ki heh jong ka tnad rel jong ka ri India kumno ban iaid shakhmat .
Kaba ar , ngi baroh arngut ngi ngeit ba ka lawei jong ka thain Indian Ocean ka leit ban don ka bynta kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkmen , jingkiew bad jingroi jingpar jong ka pyrthei .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP ka la jop ia kane ka shuki .
La kem ia u da ki pulit bad la phah ia u sha phatok .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA BRAZIL , Rashtrapati Bhavan : 06 . 09 . 2015
Ha ki snem 1990 ar tylli ki jaka peit phlim kiba heh tam kata ka Odeon bad ka Olympia ki la khang noh ia la ki jingkhang jong ki .
Ia ka jingkiew dor jong ki marbam marbam na ka bynta u bnai Nohprah la pynkylla sha ka 4 . 47 na ka shispah na ka 4 . 64 na ka shispah .
Kane ka post ka la pynmih shibun ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Ha ka snem 1947 ka Italy ka la aiti ia ka bynta kaba bun jong ka Julian March sha ka Yugoslavia bad kumta ka Slovenia ka la ioh biang ia ka Ri Slovenia Littoral .
Khyndiat sngi mynshwa kitei ki arngut ki la aiti noh ia ka jingbuddien jong ki da kaba ong ba mynta baroh ki la biang bha bad baroh arngut ki longiing halor ka mat jong ka jingshongkha jong ki , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka jingiakynduh la pynlong da ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit ka Jammu and Kashmir , ki shipai bad ki CRPF hadien ba la ioh ia ki jingtip ba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka thain .
Ia kane ka miej la pynbeit da ki por ba dang shen tam jong ka khyndew ha trai , bad kiba rim tam ha trai .
Hadien katto katne kynta ba u Salman Khan u la shah pyllait na ka iingbishar ha Jodhpur , une u khlur Bollywood u la leit sha ka twitter ban ai khublei ia ki nongkyrshan jong u kiba la ai jingkyrshan ia u .
Ka jingtei jong ka sorkar jylla ka TSFC , bad ka President Plaza ki don hangne ​​.
La bat ia u kum u coach ba hakhmat eh .
Ha ka tynrai jong kane ka phlim ka dei ka longïing .
Ki pan pisa .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa u la kynnoh ba ka jingïakynduh bad ka jingleh jem jong ka Sorkar Pdeng halor ki jingshah thombor jong ki nongtong dohkha ka India ka la pynshlur ïa ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka .
Ki lah ban shu peit ia kita ki video . Lada ki la sngewthuh bakla ki lah ban iaid shakhmat .
Ka Sahebganj ha Jharkhand ka long ka lynti khaii pateng na ka bynta ka Europe , Asia . Ki sorkar Congress ki la pynjot ia baroh ki lad khaii .
Namar ba ka kyrteng jong nga ka dei ka Hamied ?
Kiwei pat ki saw tylli ki seat la jop da ka Congress .
Ha ka Shravan , ki briew ki rakhe ia ka jingleh niam ha ka sngi Nyngkong ban pan jingkyrkhu na u Blei Shiva .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka State Planning Commission , Tamil Nadu ka la pynkhreh ia ka kaiphod pynroi briew kaba ar na ka bynta ka jylla .
Ka jingsiew kaba pura jong ka longïing ha India ka long kaba duna bha .
Ki khynnah CBSE klas 10 bad klas 12 kiba yn khein ba ka jingwan jong ki kan duna ia ka 75 percent kin nym shah ban leit sha ki eksamin , katkum ka kyndon .
Ngim pat iohi ia kaei kaei kaba pher mynta .
Haduh 170 ngut ki nongïalehkai napoh bad sawdong jong ka Punjab kynthup ïa ka Chandigarh , Delhi bad Haryana ki la ïakhun para ma ki ha kane ka jingïakhun .
" " " Kane ka thain , bad ngi baroh ngi la ioh jingmyntoi na ka jinglong pyrthei . " " "
U PM Modi u la kynnoh ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u khun ksiew jong ka u Abhishek ki dei ki riew shim kabu .
Ngam don kano kano ka icon ha ka sain pyrthei .
U nongmudui um ju pynbna wat ia kano kano ka por ba kyrpang , lymne ban batai ne pynlong ia ka case jong ka jingsngew pyrshah .
Ngi kren shaphang ka rukom treikam ba la ai ha ka pseudocode , tangba dang don ha ka theory , katno kata ka rukom treikam ka shim por ?
Ia ka ejahar ha kaba iadei bad kane la ujor da kawei ka heh sorkar kynthei , la pyntip ki pulit .
Mynta ka sngi ka don ha ka BJP ' .
Ki jaka niam Mosque 407, ka tempi 27, ka jingtep 2.
Ka Congress ka dei ban pynshai ia ka jinglong jong ka halor kine ki mat .
Ha u snem 2007 ka ri Dominican ka don ka jingkha khun kaba 22 ngut . 91 ngut na ka 1000 ngut bad ka jingiap ka long 5 ngut . 32 na ka bynta 1000 ngut .
Ha ka por miet U Trai u la ieng hajan jong u bad u la ong : To long shlur !
Phi kwah ban kiew ha ka ?
Mano ba pynmih ia ki jingthoh ba ka pynmih ki nongthoh khubor ba kyrpang , ki riewstad pule puthi , ki nonghikai ?
Ha ka por tymmen , ki kmie ki kpa ki sah bad u khun uba rit tam .
Ka jingkhein jingdiah jong u bnai April ka kham heh namar ka jingktah jong ka jingkut jong u snem .
Kumjuh ruh phin sa ioh katto katne ki khubor kiba bha .
U nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka Sheikh Hasina ka jaka sumar ia ki nongpang ba shah thang bad shah sumar plastic u la pyniaid ia kane ka jingsumar .
Ka jingdeng mask ka long kaba donkam ha ki jaka paidbah bad ha ki jaka trei .
f la pynskhem halor ka skyndur minus x la pynskhem .
Bad hangne ​​u briew jong ka por .
Hynrei , lada phi shim ia ka rai , phi lah ban kylla jingmut beit , hadien .
" Wat la katta ruh , ki Khristan kiba iaineh ki shah pynskhem ha U Jehobah , " " U Blei jong ka jingpyntngen baroh , " " bad ki ioh jingmyntoi na ka jingkyrshan ba ieit jong ki parabangeit . "
Hapdeng kane ka kam ka nang slem namar ki jingeh kiba la mih hapdeng ka sorkar bad ka kompeni Galland .
Ngi pynduna ia ka jingduk ha ka rukom kaba stet tam ha India mynta .
Kane ka video barim ka la saphriang biang ha ka internet hadien ba la sam da u ophisar ka IFS u Sushanta Nanda ha ka twitter jong u .
U la leh ia ka jingshah beh ha ka jingialehkai .
Da ka jingjrong jong ka ka long ka wah kaba jrong tam ha Nepal .
Hooid u Rama um dei u briew uba marwei .
U iathuh ia nga , hato ym dei ki sorkar kiba mynshuwa ban shah kynnoh .
Ka Anushka ka ai ka jingkyrkhu sngewbha ia u Virat Kohli ha ka jingwan jong u .
U Vaidya u la ong, Ka jinglong jaitbynriew kam dei ka jingmut jong ki Bharat.
" " " La lap hynniew tylli ki met iap haduh mynta ."
U kpa jong u u kwah ban siew .
Ka jingpyrshang ba man ka por jong ka sorkar Jylla na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka Jylla baroh kawei bad ka jingkiew ka ioh ka kot ka la pynroi ia ka jingsngew ba bha jong ka jingkiew stet ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Hooid kaei ka sorkar ha ka pyrthei kaba nud wat ban kular ia ka ?
Nga la leh ia kata ha ki por ban wan .
Ka pyrthei ka la long kaba thymmai na ka bynta jong nga bad nga la long kaba thymmai na ka bynta ka pyrthei .
Ka skul kaba kham duna ka jinglah ka long ka Skul ba la ai jingkyrkhu jong ka Mahadei Elizabeth ha Mansfield .
Ki ar klur ngut ki briew jong ka nongbah jong ka ri ki dei ka longiing jong nga , la ong u Kejriwal .
Ki nongiasaid ain jong ki hynniew ngut ki nongshah mudui ki la mudui ia ka jingpyrshah ba ki nongmudui jong ki Sakhi kim shym la don ha ka iingbishar .
Ka dap da ki jhur bad ki soh .
Haba pynlait paidbah ia ka Council , u Myntri ka tnad pynroi ia ki sap u la pynpaw ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynroi ia ki sap ha ka roi ka par jong ka ri .
Ka jingpynpaw ia ka jingkwah ban pynmong ia uwei pat .
Kum kine ki jingshah thombor kim ju jia wat ha ka por thma , lymne ha ka por jingsuk .
Phi lah ban leit shabar ban shong lieng ha ka pung bad ban ïoh mad ïa ka jingitynnad na jrong jong u lum kaba biang ban khring ïa ka jingpyrkhat jong uno uno .
Ki shipai ka Turkey ki la poi ha Qatar .
" Ka jingngeit jong ki ka pyndap ia phi da ka jingsngew ba khlain jong ka jingthmu bad jinglong trai , " " " " ka la bynrap ."
Ka Akshaye ka leh ia ka bynta jong u pulit .
Ha kawei pa kawei ka pyrthei ki don ki duriaw ruh .
Kine ki poim ba mynta ki iadei bad man la ka bynta jong ka pyrthei naduh ki kam lehnoh haduh ka teknoloji bad ka mariang haduh ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Ka jingpyllait ram ia ki nongrep ka dei ka sienjam kaba dei .
" " " Ngi kwah eh ban pynkut noh ia kane ka jingeh " .
10 tylli ki jingleit jngoh ia ki nongbah ba pher ha Germany
Ha ka jingiakren u Shri Prasada u la ai khublei ia ka namar ba ka la ai lad ia ka ri India ban long ka ri kaba donburom ha ka SIBF bad u la khot ruh ia ka ban wan jngoh ia ka ri India .
Ngi la ïalehkai bha pyrshah ïa ka Africa hynrei kata ka la dep mynta .
Ka west bengal kan kylla kyrteng kum ka ‘ Bangla Pradesh ’ ?
U la ong ba ki nongleit jingleit jong kiwei pat ki ri baroh ki don ha ka nongbah bad ba kin pynpoi ia ka khubor sha la ki jong ki jong ki syiem .
Kiba bun na ngi ngi kwah eh ia ka jingpyndep ia ki jingkular jong U Blei bad ngi pynkylla ia ka jingsngew jong u apostol Ioannis : Amen ! To wan , ko Trai Jisu .
Yn iohi ia ka ba ka ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Ranveer ha katei ka phlim .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la lamkhmat ia ka jingialap jong ka BJP na ka bynta ka jingthep vote paidbah .
U Nongsynshar Eksamin , CBSE Bad U Secretary Barim , U Prof .
Kaei kaba don ha ka jingkular ?
Ka iingbishar ka la ong ba ki jingshah kynnoh pyrshah ia ka ki long kiba khia bha .
Dang shen ka Priyanka ka la ring dur na ka bynta ka kot khubor Instyle .
U nongrep u la ong , Wat long kiba thrang , Laxmi .
Hiar thma ka BJP ia u PM , pan map na ka Congress .
Ha ka liang ka pisa phin sa leh bha .
Sa phra ngut hadien ki la iap na ka jingmynsaw jong ki .
Ka jingshakri jong nga ka la long ka jingkmen kaba khraw hynrei kawei ka interview kam hadien kawei pat ka la pulom . Kumba u Jehobah u la kular , pynban um shym la iehnoh ia nga .
Kaei Ka Brake Assist Bad Kumno Ka Iarap Ia Ka Kali Ban Sangeh Kloi ?
Ka kam shna bad pynpoi bording ka dang iaid shakhmat .
La tip ia ka kum ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Khmer naduh u snem 1970 haduh u snem 1975 .
Nga dei u dkhot kum kiwei pat baroh .
Baroh ki la shah pynsah ha ki camp .
Ki pulit ki la buh ia ki kyndon kiba tyngeh ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
Hynrei dei ka ‘ Deewana ’ kaba la pawnam kum ka phlim ba nyngkong eh jong u ryngkat bad u Rishi Kapoor bad ka Divya Bharti .
Hato ka rush ka lah ban san khlem ka mire ? hato ka lama ka lah ban san khlem um ?
U Suvendu Adhikari u la pynlong ia ka jingialang ha Nandigram ha ka step sngi thohdieng .
" " " To ngin ap bad peit kaei ka ban jia hadien habud , " " u la bynrap . "
Kham mynshwa ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pynmih ruh ia ka jingmaham ha ka twitter .
U Kersh u la kha ha ri Aphrika ba shathie .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban wad ia ka um ha ki jaka polar jong u Bnai .
Ki paralok jong nga phi baroh phi dei ban ktah ia ki vista bad ki jingjrong kiba thymmai .
Ka tbit bha ha kaba ai pisa ia ki bond paidbah , kiba la ju shim ba ki long ki bym don jingma .
Ia kane ka prokram pynlait paidbah la pynlong da ka SCTIMST ryngkat ka jingiatreilang bad ka Agappe Diagnostics Ltd ha ka Biomedical Technology Wing jong ka SCTIMST .
Maruti : La kha ia u Khlur .
Ka Infosys ka la iohi ba katto katne ki nongpyniaid ba pawnam ki la mih noh na ka kompeni ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
' 0 ' bad ' 1 ' ka dei ka ktien ba pyndonkam na ka bynta ka kompiwtor .
Baroh arngut ki la leh beijot ia ka kynthei .
U James Anderson bad u Stuart Broad ki arngut ki rang ialehkai jong ka England ki la bud ia u da kaba kamai 535 bad 525 wiket .
Hynrei ym lah ban shaniah ia ki lada don kiba pyrkhat ia ki jingthoh kiba la leit noh .
U dei u khun rangbah ha ka iing .
Nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang jop shuh shuh ha ki por ban wan .
Nalor kata , ki nongthied Karbonn kin ioh 10 percent ka jingpynhiar dor mardor ha ka jingsiew da ka credit bad debit card ba la leh na ka IndusInd Bank bad ka Standard Chartered Bank .
Kumba nga kyrmen ba ka jingialehkai mynta ka sngi kan kut noh da 0 : 0 .
U nongpeit pulit ba rit jong ka Rohtaks u Saurabh Singh u la iathuh ha ka TOI ba la jan shiteng ngut ki briew ki la shah kem .
Kan plie ia ki jingkhang jong ka jingkiew shaphrang na ka bynta jong phi .
" Haba nga la ioh ia ka tiket na ka mashin bad nga la khein ia ka jingbun briew ha khmat jong nga nga la pyrkhat " " gosh ! " " . " .
U Archer u leit phai biang sha Sierra Leone , u wad ia u Vandy bad u tyrwa ban iarap ia u ban wad ia ka iing ka sem jong u lada u iarap ban ioh biang ia u mawkordor .
Da ki spah ngut ki briew ki trei ha ka rep ka riang bad ka ri mrad .
Kaei kaba lah ban long kaba bakla ?
Ka khlam Coronavirus : La pynkynriah ia 324 ngut ki nong India na Wuhan jong ka China da ka liengsuin ba kyrpang jong ka Air India .
Katno u briew u lah ban long uba sngew lyngngoh ?
Katkum ka kaiphod jong ka tnad kam pohiing , ki don 2, 029 ngut ki nongleh kam sniew kiba treikam ha kaba iadei bad ki jingthep vote .
U nongïalam ka RJD u Tejashwi Yadav ha ka twitter u la ai khublei ïa u Gandhi halor ka jinglong nongïalam ba bha jong u .
Ha ka kamra shet , ha ka kamra thiah . . .
Ka Glagolit ka long kumba ka long ka jingthaw kaba pher bad kaba tynrai bha .
Lai ngut ki ophisar shipai ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin.
Shuh shuh , ha ka por 9 . 4 GW ka jinglah ka dang don ha ka jingpyntreikam ne la dep tender .
U khlem ju don ha ka jaka .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u , u Mr Nadda u la ong ba u Myntri Rangbahduh u Modi u ju pynkiew ïa ka mynsiem jong ki shipai bad ki shipai ïada ri kiba shlur .
Ka Lolita ka la bteng : Phi tharai phi tip kham bha ban ia u kpa jong nga kaei ka jingkitkhlieh jong u ia ki khun kynthei jong u !
Ka liengsuiñ kit nongleit nongwan jong ka Russia kaba don 224 ngut ki don hapoh jong ka, ka la hap ha pdeng jong ka Sinai.
Ki jingmut ba la pyni ha ka lyngkha ki long kiba sngewtynnad bad kiba thymmai , haduh katno katno .
Kaei kan long ka agenda elekshon jong phi .
Nga peit ia ka TV da ka jingpeit kaba khlain .
U la shongkurim ia ka Shrimati Sulochana Devi .
Kin hap ban pynkhuid ia ka jingjaboh akor jong ka ' kolshor ' jong ka sor jong ngi khlem jingtieng bad khlem da pyrkhat ia ka jingpyrta kaban sa bud .
Ngam dei . . ka jingbatai ia ka hok .
Ha ki snem kiba la leit noh la wanrah da ki million ngut ki nong Africa sha Brazil kum ki mraw , bad ki la wanrah ryngkat bad ki ia ka kolshor bad ka jinglong tynrai jong ki .
Ia ka pisa embark yn sa pynheh shen hadien ba ka kam ka la sngur .
Phi baroh phi dei ban iathuh ba la dei ban beh noh ia ki nongwan rung tuh na Bangladesh ne em .
Ka jingpynkylla ia ka rukom treikam ka la jia ha ka por ba nyngkong jong ka sorkar Modi .
‘ Ym pat shim ia ka rai ban pyndonkam da ka bor , bad kum kata ka rai kam dei kaba jan ne kaba ym lah ban kiar , ' u la ong .
U Trump bad u Kim ki ia kynduh ha Capella Hotel kaba don ha Sentosa Island ha Singapore .
" 7 Shuh shuh , haba ngi leh ia kiei kiei ha " " ka bor kaba U Blei U pynbiang , " " kane kan iarap ia ngi ban iai long kiba pynrit mynsiem . "
Kane kan pyndap ia ki bynta jong ka imlang sahlang kum ka jingpynkhuid um jakhlia , ka jingpynbiang um , ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ka koit ka khiah bad ka pule puthi bad kiwei kiwei .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait kum u khaw , khesari , ki soh motar .
Ka sara ali khan ka leh yoga da ka pung jngi
Ka Sue ka paw ba ka sngewtynnat kum u kpu jyrngam .
Katkum ka board ba la pyni hapoh ka complex kane ka temple ka dei kaba la shna naduh u Satyug .
U myntri rangbah u kwah ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ki skhim sorkar .
Ka burom jong phi ha ka imlang sahlang kan sa nang kiew .
Ka rally ka la long kaba bun bha .
Phi lah ban shu iehnoh ia ka khet .
Ka Headquarter , ka kynhun ai jingmut ha duriaw ka la pynmih ruh ia ka jingai jingmut halor ka eriong ‘ Vayu ’ sha baroh ki jaka ba don ha duriaw .
Nga tip ba phi suba ia nga .
Ban pyndonburom ia kane ka sngi , ka Sahitya Akademi ka la pynrung ia kawei ka jingthoh shaphang jong u ha ka thup jong ka kaba la ai kyrteng ‘ Ki Nongshna ia ka Thoh ka Tar India ’ .
U la pynmih ia ka Indian Opinion ha ki saw tylli ki ktien : Phareng , Gujarati , Hindi , bad Tamil .
Nion hangne ​​ban pule ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u President ha :
Ki jingjied ki dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka long ka lynti kaba dei bad kaba dap da ka jingieit ban pynshlur ia u Nongsakhi uba bakla ban iakren bad ki rangbah balang da kaba ngeit skhem ba kin pynbeit ia ka jingeh da ka rukom kaba sbun bad kaba sngewthuh .
Hynrei ka kynthei ka la kyntait ia ki jingdawa jong u .
2 ngut kiba iap ha ka jingpluh kaba jur jong ka kynroh gas jong ka Oil India ha Tinsukia .
Palat 100 tylli ki liengsuiñ ba la ai wai ki la pynher ïa ki nongwan sha ka kad liengsuiñ jong ka Udaipurs .
U Biden u la pynsangeh ruh ïa ka jingshna ïa ka kynroh khappud jong u Trump bad ka Mexico .
Ha Surat ha Gujarat kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah batbor , shah pyniap bad shah iehnoh ha madan ialehkai kriket .
PEIT ia ka video jong ka CCTV kaba don haneng .
Ki don 10 ngut ki kyrtong kiba napoh bad 19 ngut kiba nabar napdeng kiba la shah jied lyngkot , la ong uwei u briew uba tip bha ia katei ka jingjia .
Nga tharai ba kan nang heh nang heh .
Ki hospital ha Delhi ki la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingdon jong ki nongpang kiba wan bad ki jingeh ha ka jingring mynsiem .
U Thakur u la shongkurim bad u la don uwei u khun shynrang .
Ki jingkylla ha ki jingshakri jong ka Kerala ruh .
U trai dukan u la iathuh ba ki nongtuh ki la rah ia ki mar kiba shongdor da ki hajar tyngka .
Ngim lah ban leit phai sha la iing , wat tang shiphang .
U la khlad noh ha kawei ka hospital ha Hyderabad katba u dang shah sumar ha ka taiew ba la dep .
Ha ki snem kane ka buit pyrshah ka la treikam .
Ha ka tweet jongu u Modi u la sngewsih ia ka jingiap jong u Krishnakumar .
Ka jinglap ka pyni ba ka jingbym iohthiah ka pynlong ia ka jingkiew jong ka insulin ha ka met .
Bareilly : Kawei ka kynthei ha Uttar Pradesh ka la kam ba ka la shah batbor ha ki 39 ngut ki shynrang na ka shnong jong ka .
Ngi la register case pyrshah ia u Balwinder Singh .
PYNBNA SHUH : Wan poi u Steve Smith na ka bynta ka IPL , wad jingsiewspah bad ka Rajasthan Royals .
Ka long kaei kaei kaba nga sngew sarong.
Ka Shanti ka dei kawei na ki .
Bad ia kane la pyndep namar ka bor jong ki paidbah , ym shym la pyndep namar ka bor sorkar .
Hato phin sngewlehrain lada u paralok u ioh peit hapoh ka kamra jong phi ?
Ar kynhun ki samla pule ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha DAV College kaba la pynmih ia ka jingkhihwin ha katei ka thain hangne ​​mynta ka sngi .
U heh sorkar u la ong ba ka jingkiew dor ka long kaba rit bad la leh katkum ki jingtyrwa mang tyngka ba kyllum .
Kaba pynsngewkhia ia u nongwad bniah ka long ka jingkylli , Hato ki khynnah ki buh ia ka jingleh donbor ha ka pyrthei jong ka video game ne ka rung shapoh ka jingim jong ki ?
Ka jingburom ia U Blei kan pynlong ia ngi ban don kaei ka jingmut jingpyrkhat ha kaba iadei bad ki kam bad ki jingthmu jong ngi ?
Ka la bei tyngka kumba 44 hajar klur tyngka ha ki ETF haduh mynta .
Ym lah ban ai ia ka jingkynmaw na ka bynta ka stream
Pynrung ia u nombar aplikeshon , ka tarik kha bad u security pin ban log in .
Bad phi iai bteng ban buh ia kaei kaei haduh ba ka jingkhriat kan jah noh bad phim khriat shuh .
2 ngut ki iap katba ki kali ki tynrah ia ka trok kaba ieng ha surok bah
hangne ​​nga la long u nongpeit bniah ha kawei ka hedge .
Bun ki kmie bad ki longïing kiba dang kha thymmai ki la sngewtynnad ba la pynbiang ïa ki jingtip kiba ïadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingkha khun ha ka rukom kaba suk ha ka kot lyngkdop .
Ngin shim ia kane ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh bad ka Sorkar Pakistan , u Swaraj u la thoh ha ka twitter jong u haba buh dak ia ka Indian High Commission ha ka kaiphod .
" " " Baroh kin sa mih hadien ka jingtohkit ."
Ki don ka jingshaniah kaba pura ha ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee .
Ka jingaplai kan plie ha ka 28 tarik u Nailar 2021
U myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u la khot ban pyllait noh ia ki ha ka sngi Saitjain .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap lah ban ai ia ka daw jong ka jingiap .
U la shim ram T.5 lak na ki nongai ram shimet bad kaba sah T.1 lak na kawei ka bank .
Washington : Kiba bun ki nong India America ki la pynlong ïa ka jingïalang paidbah ha kawei ka park jong ka nongbah California , ha kaba ki riew sniew kiba ym lah ban tip ki la pynjulor ïa u mot jong u Mahatma Gandhi ha ka taiew ba la dep .
Ia ka kmie jong katei ka khynnah la lap ha hospital da ka kynhun pulit .
U nongniah kali u la mih ban tohkit .
Ka pisa ban pynroi ia ka jingtbit kaba shongdor Tk . 140 klur la thaw
" Oh, sngewbha . Wat ong " " ki jingtyrwa " " ".
Ngam ngeit ia kane ka khubor .
Ka Japan ka la shah ktah ha ka jinghiar ka jingbun briew
Kane ka dei tang kawei ka hammam kaba la tei ha Bengal kaba don ki tnum ha ki kamra .
U riewshlur jong ka Kansas uba la shim kuli na ka bynta u nong India la pynkup burom da ka kot khubor Time
Kaei kaba phi la mut ban pynsngew lyngba ka bynta jong phi ?
Ka jingpluh ha ka jaka set phatok ha ka jylla Carabobo ka dei kaba khatduh eh na ki jingjia ba shyrkhei ha ki phatok kiba la dap da ki briew ha Venezuela .
u la shim sanyas ha ka snem 1049 .
Ka jingkynmaw kaba buh ia ki jingtip ha ka dur jong ki bniat , lane ki jaka ba pyllun , ha ka phlim kaba rit jong ka silicate magnetic .
Ngam tharai ba lah ban leh ei ei na ka Centre ban ai jingtip ia ki jingshisha .
La ong : ‘ La phah ia ka da Uta Uba tip ia ki jingmaham jong ki bneng bad ka pyrthei . U long Uba map , Uba isynei tam .
Ka rud duriaw Kozhikode lane ka rud duriaw Calicut ka dei ka rud duriaw kaba don ha ka liang sepngi jong ka Kozhikode kaba don ha ka rud duriaw Malabar jong ka Ri India .
U Mattis u la kren ruh ha ka jingiakren ha kaba u la pynksan ia ka jinglaitluid na ka bynta baroh bad ka jingpynskhem biang ia ka rukom synshar kaba la pynshong nongrim ha ki kyndon .
Nga la leit sha ka show miet khnang ba ngan ym iohthiah
Ar tylli ki mat ki long kiba donkam ban buh jingkynmaw .
Ki ong ba ki la shu pyniap ia u Joker .
Halor kata ka jingkylli nga dei ban iakhlad noh bad phi .
Haduh ka jingphiah ia ka ri ha ka snem 1947 , ka drama shad Bangali ka la shah ktah ha ka dustur jong u Tagore bad ki buit ba mynta jong u Uday Shankar .
Kum u Chairman jong ka Rajya Sabha nga sngewkmen ba u dei u Dkhot jong ka Ing Dorbar jong ki Riew rangbah .
Mynta , ki nongthied shabar jong ki bank kiba la don lypa ki client base ki don 25 percent na ka card base jong ka , haba ianujor bad 10 percent ha u snem ba la dep .
U President ka ri America , U Barack H . Ubama
Leit sha ka sanitizer tang haba phim don ka sabon bad ka um kaba lah ban ioh .
Ngim lah ban Kal . Wat la ngi kwah kumno kumno ruh . Bad katno ngi ieit ia phi .
Kaei ka jinglong kyrpang jong ka parliament ?
Ha ka jingtreikam , ia ki jingtip ba bniah jong kum kine ki khynnah ba la ithuh yn buh ha ka ' Missing child ' portal jong ka tnad Kynthei bad Pynroi Khynnah da ki Pulit jong ka Jylla bapher bapher .
Ka bha ban leit kylli jingmut na u doktor shwa ba phin pyndonkam ia kine ki mar .
La iohi ia u Akshay ba u shong ha ka tyrpeng jong ka Kareena ha ka dur katba ka dang shong ha ka shuki .
Ki nongpynmih ia ka phlim Raees u Ritesh Sidhwani , u Farhan Akhtar bad u SRK bad u nongpyniaid u Rahul Dholakia baroh ki don ka jingkyrmen ba ha ka por ba kane ka phlim kan mih ha u bnai Jymmang , kiei kiei kin sa jem noh .
Mynta ngin ialehkai ia phi ia ki bynta jong kawei pa kawei , da kaba iakren ia ki jingiapher jong ki .
Ka jingbam jong ka ri India ka la pynwan dur ia ka histori jong ka jingiadei bad ki ri pyrthei . ka jingkhaii ia ki jingbam ba bang hapdeng ka India bad ka Europe ka la long ka jingpynlong ba kongsan ia ka Juk jong ka jinglap jong ka Europe .
Pule ruh : Ka twitterati ka la ther ia u Vishal Dadlani hadien ka jingkynthoh jong u ia u monk Jain
" " " Ngi la leh ia la ka kam ."
Hynrei ka jingkylli kaba kham khraw ka long : kaei kaba hadien ?
Ka Cyware ka la pynmih ïa ka jingshakri ba thymmai jong ka ban hikai ïa ki paidbah ha India shaphang ka jingïada ïa ka cyber lyngba ki SMS bad WhatsApp ha ki phra tylli ki ktien bapher bapher jong ka thaiñ .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Bhabha Hospital bad hadien la pynkynriah noh sha KEM Hospital .
" " " la kylli ia u da ka jingkylli kaba pynshoi ia u . " " ".
Ki pulit ki la kam ba u la shim pisa T.2 lak na iing .
Ki nongrwai na ka thain ki la iaid ryngkat bad ki yatra da kaba pyni ia ki jingshad tynrai Gudum , Karma bad Shaila .
Pyndap ia ki sla curry , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Ki kynthup ia lai ngut na Mumbai bad hynriew ngut na Jaunpur .
U nongshna thmu uba rit paid un jin da la sngewhun ban trei bad u mrad khlaw .
Nga la duh noh ia la u kpa ha ka por ba nga dang 10 snem ka rta .
Ka jingiarap sha ka pdeng ban iarap ia ki longiing kiba shah ktah ha ka jingpang cancer
Ia ki seat kiba sah la jop da ki kyrtong shimet .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la thaw da ki arngut ki nongrwai .
U Virat Kohli u la bynrap hapoh ka ding jong u paralok barim u Williamson : ‘ U Kane u dei u nongïalam uba phylla’.
Kan pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew baroh .
Ka actress Amy Jackson ka la sam ia ka post kaba itynnad bha ha social media bad u lok jong ka bad ka la pynbna ba ka la pun khun .
Mynta ka Sonakshi Sinha ka dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Dabbang 3 kaba la pynmih da u Prabhudeva .
Ngi lah shisha ! Ka jingtip bad jingshemphang kaba donkam ka long kaba lah ban ioh .
Hynrei u nongiasaid ain u Jyotirmoy u la ong ba ia kane ka ain la thaw ban iada khamtam ia ka sorkar bad ki seng bapher bapher jong ka .
' Kam donkam shibun ban pynkylla kaba khraw ha ka jingim jong uwei ! '
Kan sa mih ruh ha ka drama period jong u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka ‘Takht’ .
Hynrei kata ka la long tang shipor .
Baroh ar ki dei kiba la pynlong da u virus .
Ka Tamil Nadu bad Karnataka ki la rung sha ka kyrdan ba saw ba khatduh na ka Group B .
Ki heh jong ki bor pahara khappud bad ki pulit jong ka Punjab ki la poi sha katei ka jaka .
Ki nongleit nongwan jong katei ka rel ki la ring dur ia katei ka jingjia ha ki mobile phone jong ki bad katei ka dur ka la saphriang bha ha ki social media .
Utei u briew u la iap hadien ba u la shah set hapoh ka tnum kaba la twa , la iathuh ki pulit .
U heh jong ka VHP ha Rae Bareli district unit u Harish Chandra Sharma u la ong ba ka kynhun saffron ka la ithuh haduh 60 tylli ki longïing kiba la pynkhreh na ka bynta ka ‘ homecoming’ .
Sngewbha ai ia ngi ia ki jingbatai kiba lah ban pdiang na ka bynta kane ka jingpynjah burom .
U la leit sha India ha kiba bun ki khep .
Ka lobby ba la pynthymmai ka la khang ia ki paidbah bad ka plie tang na ka bynta ki jinglehniam ba kyrpang .
Ka dei ka bynta jong ka Saare ha ka liang ka jingsynshar hynrei ka kham jan bad ka ri Latvia .
Ka thorax ka don ym duna ia ka 20 tylli ki bynta .
Ngin sdang da kane ka test .
" U la ong ba ki dkhot jong ka imlang sahlang ki dei ruh ban iamir jingmut bad ka kynhun ain jong ki halor ka lynti kaba hadien kaba dang sah ," " ki la kdew . "
Wat mynta ruh um shym la pyni dak ei ei ban khih .
Ka jingiakren jong ngi ka long kaba plie , kaba hok , kaba beit bad kaba pynmih jingmyntoi shibun .
U Blei u la kular ia kito kiba ngeit bad leh ia ki kam babha ia ka jingmap bad ia ka bainong kaba khraw .
Kumta , katba ka L1 ka kham heh , kumta ka jingsawa jong ka kan long kaba rit , kumta ka loop ka mih ha ka jingsawa kaba kham poh .
Ka ophis bar ri ka la pynmih ruh ia ka khubor video ba thymmai jong u Jadhav ha kaba la iohi ba u ai khublei ia ka sorkar Pakistan kaba la pynbeit ia ka jingiakynduh bad ka tnga bad ka kmie jong u .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Reliance Entertainment , ia kane ka phlim yn pyni da u Ribhu Dasgupta .
Ka tiar kaba don ha madan ka long kawei kaba u Langdon u la iohi bunsien .
Ki langbrot Lohi ki dei tynrai na ki thaiñ Lyallpur bad Montgomery jong ka ri Pakistan .
Ngi pynlut por ruh da kaba peit phlim lang .
Ia ka kyntien Jingkynmaw la pynjrong ha kylleng ka tduh jong ka pisa .
Ka jingbymlah , pynban ka la hikai ia nga shibun kiei kiei .
Ka thong ba kongsan jong ka projek ka long ban pynsuk ia ka jingmih kaba kham heh bad ka jingmyntoi kaba kham heh ha ka ioh ka kot lyngba ka jingpynbha ia ki jinglong jong ki marpoh khyndew .
Ka tnad mariang jong ka ri ka la buh ia ki jingmaham ia ka jingshit palat na ka bynta kiba bun ki nongbah ha ka thain mihngi ki bym ju mad ia kane ka jait jingshit kaba shyrkhei .
Kumne u la batai ia ka jingiakren kaba u la ioh ha kawei ka sngi bad u Nongbishar ba la nang la stad :
Ki nonghikai ki dei ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khynnah , u la kyntu .
Mano ba dei ban ai burom ia ka jingitynnad jong ka pyrthei bad ki lyngkha ba seisoh jong ka ?
Kumba la ïakren ha ka lynnong ba la dep , U Jisu u lah ban ïakynduh hi ïa ki katto katne na kine ki jingeh .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha NLC Medical Hospital ha Neyveli .
Ka don tang ha ka Android .
Ka la sahkut ha ka khyndew .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Farhad Samji ka la pynkhreh ban pyllait ha ka Diwali 2019 .
S . Bhogal , Kaivalyadhama , Pune kin ai jingkren halor ka Yoga bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat III .
Ka Durgavati ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu kaba shyrkhei.
La pynrung kyrteng ha u snem 1967 bad u charity commissioner , ia ka pisa jingiarap jong u CM lah ban pyndonkam na ka bynta ban bei tyngka ia ki kam kolshor , la ong u heh sorkar hapdeng ka jingkynthoh kaba jur ia katei ka jingleh .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit , la ong u SDM .
U la khot ia ki samla pule ban pyniadei ia ki jingtip da kaba shim khia ia ka jingshim jingtip na ki lad pathai khubor bapher bapher kiba kynthup ia ki lad pathai khubor kiba thymmai bad kiba rim .
PYNBNA : Ka India ka kyrmen ba ka China kan nym khanglad shuh ban rung sha ka NSG
Paralok jong nga , phin sa bthei ha ki tdem jong ka ding kaba dei ban shah ban iap .
Ka tnad dang shen ka la mudui ïa ka mukotduma ba thymmai ha kane ka mukotduma da kaba jer kyrteng ïa u nongshong shnong jong ka ri Bilat bad uba la shah kynnoh ba dei u nongpynïaid pdeng u Christian James kum shi bynta jong ka jingtohkit jong ka .
Ngan shim ia kawei ka jingeh bad ngan iakren ia ka bad nangta kan sa kham shai .
Ynda ki la poi ha kawei ka liang , ki la sdang ban pyniap ia ki nongshun jong ki da ka jingthikna kaba pyniap briew .
Ha ka kylla miet , ngi la mareh shadien jong ka bol , ngim shym la don ka jingbat kaba biang .
Ka Baneshwar ka long kaba donkam ban leit jngoh na ka bynta ki nongieit khlaw bad ki nongleit jingleit bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ka hok jong phi , ka don ka jingtyrwa ban phah ia ka kam sha u Solicitor General ban ioh ia ka jingmut jong u !
U lok jong ka u Ramesh Dahiya u la ujor sha ki pulit halor kane .
Hukum ki shipai ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong ki samla Kashmiri
Kyntu ka sorkar ia ka nongialam jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi ban pynlait noh ia ka bungalow hapoh ka 1tarik August 2020.
Ki kren bad u da ka ktien phareng , u jubab da ka ktien hindi .
Ka seng Congress ka la jop ha Rajasthan bad Chhattisgarh .
Ka jingwan rung tuh ha ki jaka khlaw ym lah ban pynbeit ryntih namar kane kan long pyrshah ia ka ain khlaw , u la ai jingmut .
Ia kane ka jingthung kam la leh da u Rajinder Kaur Bhattal uba dei u chairman jong ka komiti ialap elekshon jong ka Punjab Pradesh Congress Committee .
Ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um yn ai jingiarap na ka pisa jong ka ri .
Balei ngi donkam ia ki dak ha ka Algebra ?
Ka rel kaba rong saw kaba shong ha ki lynti rel hajan kawei ka jingtei
U Dickens ha kaba sdang u la kwah ban khot ia ka kot baroh kawei ka Jingpynkynmaw ia ka Jingim .
Ki jingshah thombor ba khlem da thikna bunsien ki donkam ia ki tiar pynbthei .
Ka Anne ka dei kaba lai napdeng lai ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
U President barim jong ka ri America : U President barim ka jylla U Barack Obama bad ka First Lady barim jong ka Ri America ki la wan poi ha ka iing dorbar jong ka US Capitol na ka bynta ban pynsmai ia u Joe Biden .
Katkum ka jingong jong ka CBI , la kynnoh ba ka jingiakynad ha ka liang ka pisa tyngka ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingshah pyniap .
Kumta , kam don jaka than na ka bynta ki nongrwai kiba bun ban ialehkai .
HYDERABAD : Ha ka jingshah pynïap ïalade jong ka Software engineer ka Lavanya Lahari namar ka jingshah lehbeiñ ki la mih ki jingpynpaw kiba pynkyndit .
Ka niam Buddha ka long kaba nyngkong eh ban hikai ia ka jinglong parabangeit jong ki briew .
Nga ai khublei ia ka jingpdiang sngewbha bad kyrpang jong phi .
Home News Gallery U Shahid Kapoor u la pdiang burom ia ka khun kynthei ka Misha Kapoor bad ka kurim jong ka Mira Rajput
Hato phi byrngem ia u kliant jong nga ?
Ha u bnai Naitung , ka la long ka nongbishar na ka bynta ka samoi kaba ar jong ka phlim The X Factor kaba la pynmih da ki nong America , bad la iathuh ba ka tulop jong ka ka long shi million dollar .
Ka Home Sports India ban pynlong ia ka hockey World Cup ban wan
" " " Ka Govt jong ngi ka shimkhia ban pynphriang ia ka jingshai jong ka jingnang jingstad hapdeng baroh , " " ka la ong . "
Ka IDBI Bank ha ka radar jong ka RBI na ka bynta ki ram ba sniew .
U nongseng jong ka Amazon, U Jeff Bezos, u kular ban bei tyngka USD 1 bn ban pynlong digital ia ki kam rit kam ria ha India.
Ki Blei ha ka Temple Prabhadevi
La iohi ba ka pynmih sboh ia ki jingthung carrot .
" " " Palat 40 ngut ki shipai pynlip ding ki trei ban pynlip ia ka ding . "
Ka longiing ka la thoh sha ki tnad treikam jong ka India bad Canada shaphang ka jingjah jong ka .
Ka Sironcha ka dei ka shnong kaba don ha Gadchiroli distrik jong ka jylla Maharashtra ha India .
Ka jingktah jong ka jingsynshar phareng ia ki jingsngew jong ki briew kam jah noh ryngkat bad ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei , u thoh .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia ki tnad jong ka ain bad ka hok , ka iing ka sem , ka koit ka khiah , ki kam rit paid , bad ki kam riewlum .
La kem ia saw ngut ki samla India kiba thmu ban pyniasoh ialade bad ka IS ha Syria
" " "Ioh ia ka Drop, Pynsangeh ia ka Strop." " "
Sngewbha , kumno shaphang jong phi te ?
La wanrah ia ka Bill shim jaka ha Lok Sabha
U apostol Paul u la ong ha u Timothi : Wat ai ba uno uno un niewbein ia ka jinglong samla jong phi .
Ka sorkar National Democratic Alliance bad ka BJP ki la don lypa hapoh ka jingpynbor na ka RSS ban wanrah ia ka Ordinance ban tei ia ka mane mane Ram ha Ayodhya .
Ka jingtrei shitom jong phi ka la seisoh ha ka dur jong ka jingkyrkhu kaba palat ia ki briew .
U nongialam ba rangbah jong ka BSP u la ong ba u Kamal Nath um shym la pynkhreh ban ai palat ia ka 26 tylli ki seat sha ka BSP ha ka jylla kaba buh ia ka jingiateh lok jong ka track .
Khlad noh u hynmen jong u Prince Narula hadien ba u la ngam jyllop ha Toronto .
“ Ka steshon rel ka don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim ,” la ong u Kannan .”
Ngi dei nyngkong eh ka jaitbynriew nongkyndong bad kiba bun ki briew jong ngi ki shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka GoAir bad ka IndiGo ki dei tang ar tylli ki kompeni kit liengsuiñ kiba ïohnong hapoh ka ri .
Ki kjat jong u Olivetti ki la bat ia ka jaka shong .
Namar kata to ieng skhem ha kata ka jinglaitluid kaba U Khrist u la pyllaitluid ia ngi , bad wat shah khum pat ha ka lyngkor jong ka jinglong mraw .
Da ki spah tylli ki jait jingthung ba la rep la pynrung sha kiwei pat ki jaka ba shit jong ka pyrthei .
Kaba donkam ka long tang ka jingknia ia la ka jong ka jingim .
Da kaba burom ia U Khun , U Jisu , ki briew shimet ki lah ban shem ia ka jingshngain bad jingsuk .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban tip ia U Blei , U Jisu u la duwai : Kane ka mut ka jingim bymjukut , ka jingtip jong ki ia me , U Blei uba shisha tang ma me . Ioannis 17 : 3 .
Ka jingialeh jong phi bad ki hynmen kan sa pynbeit .
Kham hadien u nongshim wai u la shem ia lade ha ka jingeh jong ka jingmudui bad la buh ia ka jaka ban die lilam .
Kane ka jingïalang kan kut ha ka 7 tarik u February 2019.
Ka Samosa ka dei kawei na ki jingbam ba pawnam tam ha ri India .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka AIADMK hadien ka jingshah rem jong ka seng ha ka elekshon Lok Sabha .
Haduh 35 ngut ki samla pule ki la shah jied lyngkot .
Weng noh u Trump na ka jingiateh nuclear ka Iran
Kam dei ban long kumta .
Ka India kan pynlong ia ka jingialang kaba hadien jong ki Myntri BASIC jong ka mariang .
Ka Maruti Suzuki da pynlait ko ya ka AMT variant yong ka Celerio ha kani ka ri .
5 ngut ki la shah kem namar ki kam runar bapher bapher .
Kumta ym donkam ia kano kano ka jingtieng .
Ka long kum ka jaka synshar jong ka nongbah Yalta , kawei na ki thain hapoh ka Crimea .
Nalor kine ki seng trei mon sngewbha ki ward councilor bad ki volunteer ruh kin sa iarap ia ka bor synshar District ha kaba sam marbam sha kine ki briew .
' Wat khot mynta ka sngi ia kawei ka jingpynjot , hynrei khot ia kiba bun ! '
Ha kano ka rukom ? Da kaba ong ia ka Im ba kan ym iap lada ka bam ia u soh ba la khang , u Soitan u la pynpaw ba U Jehobah u long uba bakla , kumta um lah ban shaniah .
La register case pyrshah ia u bad ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia u .
Hadien kane u Madhav u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka BJP ha Srinagar .
Kane kam pat ju jia haduh mynta .
Ki khlem don ryngkat bad u Colonel Martin uba la shah kynthoh jur ha ka iingbishar tohkit bad nangta u la shongthait noh na ka kam shipai .
Ka sakhi ba da kaba buh ia ka jingshakri jong ka ia U Blei ha khmat eh ha ka jingim jong ka , ka ju ioh , ha kawei ka rukom ne kawei pat , ia ki jingdonkam ba kynja met jong ka jingim .
Ym shym la pynbna ia ki jaka .
Ka tnad mariang ka la kyntu ruh ia ki briew na baroh ki liang jong ka imlang sahlang ban pyndonkam ia ka sngi jong ki jaka shyiap pyrthei kum ka lad ban pynsngewthuh ia ka jingkordor jong ki jaka shyiap .
Kumta , ha ka 28 . 83 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta , la ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ban leh ia kata , ngi la donkam ban wanrah ia ka jingiakop naduh 10 mer na duriaw sha ka jaka ba ki briew ki lah ban iohi ia ka .
La synran lang ia u da saw ngut kiwei pat .
Ki nongbud U Khrist ki pyni ba ki sngap ia U Jisu da kaba kim sngap tang ia ki ktien jong u hynrei ki leh ruh katkum ki ktien jong u .
Tang ar sngi mynshuwa , nga dang iakren bad u nongbishar rangbah jong ka ri India ha ka jingbam janmiet .
Ka mut ba watla ka la shah rem ha ka elekshon hynrei u kyrtong ba ar jong ka BJP u Daya Shanker Singh u la ioh palat 10 tylli ki vote ba nyngkong na kiwei pat ki party .
Ka kali ka kem ding , lait na ka jingjia ba sngewsih .
Da kane ka jingkyrmen sa shisien nga salute ia ka ri Jharkhand .
Ki startup kiba trei ha ki bynta bapher bapher jong ka jingïaid lynti ki lah ban ai ïa ki jingmut jong ki sha ki nongïalam jong ka kam bad ki nongseng kam seng jam na ka bynta ban pynmih ïa ki jingbei tyngka .
Hadien ba la ai jingbit kyrpang , u Lyngdoh Rangbah u la poi sha Ukhimath ha Rudraprayag na Nanded ha Maharashtra .
Ka jinglut baroh shisnem : Rs 25 lak .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la soi ia ka jingpynskhem na ka bynta u Rahul Gandhi katba u AK Antony u la soi ia kane na ka bynta ka Sonia Gandhi , ong ka ANI .
Ka Memphis Grizzlies ka dei ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ka ri America kaba don ha Memphis , Tennessee .
Nga la sngewtynnad bha ia ka kriket .
Chennai : Hadien ka jingsangeh kaba la palat shisnem , u myntri kam pohiing u Amit Shah u la poi mynta ka sngi sha Chennai .
U Pannu u la shah hikai ha ka jingsiat pistol lyer bad suloi ban leh biang ia ka bynta jong u nongsiat suloi ha ka phlim .
Ha ka elekshon ba la dep ka BJP ka la jop 122 ngut bad ka Sena ka la jop 63 ngut .
Ki nongpynmih phlim u Narendra Yedala bad u GVN Reddy ki bei tyngka ia kane ka projek hapoh ka lama jong ka Shiva Shivam Films .
Nangta u la khot ia kiwei pat ki paralok jong u kiba sah ha kajuh ka koloni .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki bniat ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkoit jingkhiah jong phi baroh kawei .
" Ka bainong U Blei ka kham bha shibun ia ki bangeit kiba ialeh hok . Ym don mano mano ruh kiba lah ban ioh ia kum kata ka bainong lait noh tang kito kiba pyndonkam ia ka jingiaishah " " " "
Dei ban kdew ba ym duna ia ka 20 ngut ki pulit bad 8 ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw bad 21 tylli ki kali ki la shah pynjulor ha ka jingiakynad ha ka sngi Saitjain 2019.
Ka screen ka wan ba la iada da ka jingtap 5 ha jrong .
Ka kompeni ka la tei ia ka jaka pynpoi marbam kaba kyrpang bad ka la kiew stet bha , kaba la pynlong nyngkong eh da ka jingpyrkhat halor ka jingpynpoi marbam bad ka jingkhang ia ki marpoh khyndew kiba kongsan .
Ym don kaei kaei kaba kham kordor ban ia ka jingim briew .
Phi dei ban sngap ia nga !
La ka long ka jaitbynriew India ha Chipata ne ki samla pule ambian ha Chennai , ka jingsngewthuh ia ka kolshor kaba ki la pynroi bad ki briew kiba don sawdong jong ki ka long kaba phylla shisha .
Ia ka kam la shim ha ki 6 tylli ki package , la khot ia ki tender bad la pynmih ia ki hukum trei .
" Ka la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka " " skul phareng ba kyrpang " " ba la seng da ka kmie tymmen jong ka ."
Ka kam ban pynlong ia ka jingkiew dor kaba rit bad kaba skhem la ju ai ha ki bor pyniaid pisa .
Ki jingpynthut ki kham duna , bad u nongpyniaid u kham duna ka jinglah ban iehnoh ia ki .
Nga tharai ngin sa iaid shakhmat step hadien step .
U Gauahar Khan , u Sidharth Shukla bad ka Hina Khan ruh ki la rung ha kane ka show kum ki Toofani Senior bad ki dang thmu ban shna katto katne ki kyndon ban pynitynnad ia kiei kiei ha iing .
NEW DELHI : Ka jingdum kaba jur bha ka la tap ia ka nongbah ha ka sngi palei .
Nga tharai ba ka jaitbynriew India ka tip ia kata .
Ngam don ei ei ban ong ia phi .
India bad China iasam burom .
Ha ka jingkyrpad jong u da kaba kdew ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem , une u briew u kynnoh ba u mad ia ka jingshah pynshitom bein ha ka bor pyrkhat bad ha ka met ha ki kti jong ka tnga jong u .
Lada u Modi bad u Shah ki wan biang ha ka bor tang u Rahul Gandhi un kitkhlieh .
Yn iohi ia u ba u shong ha ka bike kaba rem dor ha ka phlim .
“Ngin sa don ryngkat bad phi baroh,” la ong u Banerjee.”
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki paidbah nong India ha kawei ka hotel ha Kuala Lumpur .
Ki jingiakren ha ka kynhun treikam ba iatreilang ki long halor ki kali kit mar bad ki kali kit nongleit nongwan , ki tiar pynpoi bording ha ka lynti rel , ka jingkit jingbah ba bun rukom bad ka jingstad shna thliew .
Ka khyrdop ka long ka khyrdop rung kaba skhem bad kaba itynnad tam kaba la ju tei ha Bengal .
Ha kaba kut ka nongbah Mumbai ka la kylla long ka ophis ba kongsan jong ka synshar khadar .
U bsein u thiah ha ki phlang katba u sim u ieng ha ka lyngkha .
" Ka nongialam jong ki samla pule ka JNU, ka Shehla Rashid, ka la ong ba katei ka jingjia ka dei ka jingmih kaba beit na ka jingshun ba la pynmih da kiwei pat ki lad pathai khubor kiba shun bad ka la khot ia ka, kaba pynkyndit bad kaba lah ban pynrem."
ka iing ba la ker da ki dieng jong ka longiing
Ka tnat pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka thain Caribbean .
Kham mynshuwa ka la don hangta ha Kota .
Ka Ernakulam ka don ha ka jaka ba rben jong ka wah Periyar bad Moovattupuzha .
Ia kine ki jingkylli la buh ha ki .
Ïa kane ka prokram kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Baba Banda Singh Bahadur la pynïaid da u Harpal .
Hynrei ka jingkynnoh kaba khatduh ka hap ha ka sorkar .
IND pyrshah ia ka BAN : Pynpaw u Mushfiqur Rahim kumno ka long ban pynliem ia ka India na la iing hadien ka jingjop ba pawnam .
Ka Sonam Kapoor dang shen ka la sam ia ka dur thymmai jong ka phlim .
Ka Forbes ka ong ba ka Padukone ka la ioh ia ka ksiar ha ki phlim Bollywood kum ka Bajirao Mastani bad ka Piku .
Lane u kmie u kpa u lah ban khanglad ia ka jingiadei jong ki khun bad ki samla kiba lehbein ia ka bor jong ki kmie ki kpa , kiba ialehkai ha ka rukom kaba sniew ne kaba shyrkhei , ne ki bym shim khia ia ka niam Khristan .
Arngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u myntri ain bad arngut ki riew pawkhmat kin long ki dkhot .
Hadien ba la pyndep ia ka , uwei pa uwei u jingthaw uba pyrkhat ha ka pyrthei un mynjur da ka dohnud ba la leh ia ka hok . Ka jingpynjem kan long kaba khraw !
Ki donkam ban pynthymmai .
U la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Rancho Azusa de Dalton , bad u la tei ia ka jaka shna wain , ka jaka shna kyiad , ka iing shna umsoh , ka jaka shna duma doh bad ka jaka shna shini .
Nalor ba la pynlong ïa ki jingïaid paidbah bad ki jingïalehkai drill show , ki khynnah skul bapher bapher ki la pyni ïa ki prokram kolshor ha kane ka sngi .
Kaei ka jingmaham kaba u nongiathuhlypa Agabos u ai ia u Paul bad kumno ka jia thik kumba ong u nongiathuhlypa ?
Ka jingshah thombor jong ki nong India ha Kinshasa ka la jia katto katne sngi hadien ba la pyniap ia u Masonda Ketada Oliver na Congo hangne ​​.
Lai tylli ki district ha ka jylla ki la shah ktah na ka jingjur slap .
U lah ban trei . Ka jingpynkylla , ka jingpynkylla , ka jingpynkylla .
Q u pyni ia ka Sngi , S ia ka Pyrthei bad P ia u Bnai .
Nangta thoh lai tylli ki jinglong kiba phi wanrah ha ka jingiadei paralok . Kylli ia lade : Kiei na ki paralok online jong nga kiba pyni ia ki jinglong kiba nga khein kor ha u paralok ?
Ia kine ym lah ban shim da ka bor .
Kane ka khring ia ki jinglut jingsep kiba kham heh ruh .
La pynmih da ka 14 Reels Entertainment bad ki thmu ban pyllait paidbah ia ka ha ki shuti ban wan .
Kaei kaba ki bymman ki tieng kan lynshop ia ki , hynrei ia ka jingkwah jong kiba hok yn pynurlong .
Ka don kane ka probe hangne ​​, na trai haba ngi ai bam ia ka patch .
U Mahesh Babu un sa thoh ia ka bynta jong u ophisar shipai .
" Hynrei u dang phet krad ." " "
Ha skul ki sobjek kiba ka sngewtynnad eh ki long ka chemistry bad ka biology .
Ki krem ​​ki don 400 phut shaneng na ka Shnong Bhaja .
Kine ki jingthoh ki pyni ba ki la shong tynrai ha ki them wah Ili bad wah Chu jong ka Kyrgyzstan bad Kazakhstan ba mynta .
U la leit pule ha ka shnong Marlboro ha New Jersey bad u la tem ia ka saxophone baritone ha ka kynhun tem jazz hangta .
Kumno te U Jisu U la pynshai ia ka jingmaham ba kyntang jong ka jingriewblei ? Hynriew tylli ki bynta
Ka jingthew ka la ioh 149 . 57 point ha ka jingïalang kaba la dep .
U nongioh pateng jong ka Shiv Sena , u Aditya Thackeray u iasam ia ka rynsan bad u kpa jong u bad u heh jong ka seng Uddhav Thackeray .
Ki Bombay Talkies kiba don ki phlim lyngkot jong u Karan Johar , ka Zoya Akhtar , u Dibaker Bannerjee bad u Anurag Kashyap yn pyni kum ka jingburom jong ka ri India .
Lada ka ri ka hap ban rah shakhmat ha ka spah snem kaba 21 , lada ka India ka dei ban pynkylla sha ka India kaba mynta , ka bor ding ka dei ka jingdonkam kaba nyngkong eh .
U la ong ba um tip lada ka sorkar India ka la pynbor ia ka Reliance bad ka Dassault ban iatreilang .
Kiba bun ki briew ki dei ki Muslim ryngkat bad ki Hindu , ki Khristan .
U nongshna mawkordor ba pawnam u Nirav Modi bad u paralok jong u ha ka kam khaii u Mehul Choksi ki donkti ha ka kam thok jong ka PNB .
Ka la pynlong ia ka dor jong ka petrol ban hiar da 5 ha ka jylla .
Kumno ka jingstad U Blei ka paw shai ha ka jingpyndonkam jong u ia ki briew ban thoh ia ka Baibl ?
U la sngew lyngngoh ia ka .
Ki dak kiba pynjah burom ki kynthup ïa ki tnum gas , ki ryntieh , ki soklet , ki doll , ki jain lyngkhuid , ki skei , ki pla kti , ki khnai , ki sohjew bad ki sohjew .
" " " Kaba phi ioh na nga . " " "
Ka don tang kawei ka briew kaba phong da ka tie kaba saw .
Ka tnga jong u ka la khlad noh katto katne bnai mynshwa , la iathuh ka tyllong khubor .
Ka Jingkhang 8 . 1 ka jingpynkylla ka long kaba laitluid na ka bynta ki trai ba mynta jong ka Windows 8 .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok 27 snem namar ka jingkhaii drok , wat la ia ka jingpynshitom la pynsangeh ha ka iingbishar .
" " " Nga hap ban pyniaid ia ki jinglut jingsep jong ka iing ka sem jong nga ."
Ka jingpyrkhat jong u Sudarshan shaphang ki jaitbynriew rit paid ka long kaba pher bha .
Ka Eeco ka pyndap ia ki riew shimet bad ki riew khaii ha ka ri hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
Ngam lah ban jubab ia ka jingkylli jong phi .
10 U Jehobah um ju sngewbha ïa kum kine ki jingkhawai niam lamler .
U la ong kham mynshwa ba um sngewtynnad ia ka sain pyrthei namar ba um kwah ban ialeh elekshon .
U Raja jong ka Pandalam u la lap ia u bad u la khein ia u khunlung kum ka jingai jong U Blei bad u la pynkha ia u .
U Shyam Saran u dei u symbud myntri bar ri barim bad mynta u dei u paralok ba rangbah jong ka jaka wad bniah ia ki polisi .
Nangta sa lai tylli ki gorilla ki la wan bad ki la sdang ban mareh .
Nangta ki pulit ki la tynrah ia ka kali jong utei u nongrah suloi bad ki la kem ia u .
hynrei ngi dei ban ngeit ba kine ki khynnah ki long kiba stad .
Ka kti jong uba trei shitom kan synshar : hynrei uba slem un long hapoh ka khajna .
Ki mall bad ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki jaka ialehkai , ki pung jngi , ki bar bad ki jaka peitkai bad ki dukan kyiad ki dang iai bteng ban khang .
Ka sorkar Uttarakhand ka la pan jingiarap na ka Centre ha ka jingthmu jong ka ban wad ia u Sanjeevani Booti .
Pyni ia ka Policy jong ki nongpynkylla na ka bynta ka sla ba mynta ryngkat bad ki nuksa jong ki nongpynkylla na ka bynta ki URI bapher bapher .
Ka long kaba suk ban poi na ka rud duriaw sepngi jong ka ri India , ia kane ka kad liengsuin la nang kham iohi kum ka jaka pyrshah ia ka kad liengsuin Gwadar jong ka Pakistan , kaba dang pynroi da ka jingbei tyngka jong ka China .
U Madhubala u dang shah niew kum uwei na ki aktor ba tbit tam ba ka Bollywood ka la ju sakhi .
Ka jingsumar mrad ka kham eh shibun .
Katkum ka jingong ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew ban tohkit .
U Donald Trump u ithuh ia ka nongbah Jerusalem ba la ialeh pyrshah kum ka nongbah jong ka Israel .
Hynrei ngi kham kwah ia ka jingim kaba mynta , .
Ki nongiakhih ki shim ba kine ki jingpynbyrngia ki la pynjah burom ia u nongiathuhlypa jong ki , bad kumta , ki ialeh pyrshah , ia ka niam jong ki bad ia lade .
U Shri Rajnath Singh u la bthah ba dei ban pynsted ia ka jingbuh ia ki mobile tower da ka BSNL khamtam ha ka district Sukma .
U Kohli ryngkat u Manish Pandey bad u David Warner ki la kamai 50 ron ha ka por ba u ïalehkai inning .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka mariang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MLA ka BJP u Manish Jaiswal , u nongpyniaid ka skul bad ki nonghikai .
Ki jingrakhe ki la sdang da ki samla pule kiba la iathuh ia ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev .
Iathuh ia nga lada mynta ka sngi ka Pakistan ka don ha trai duh ha ka jingialehkai kriket mano ba kitkhlieh .
Nga la kiew ia u dieng . Ka jingbuhrieh .
Ka jingpynbna ba sniew jong u Son ka la pynsngewsih ia ka HDK , ka la kular ban khanglad ia ki lad pathai khubor .
Ki nongshong shnong ki la sngewlyngngoh ia katei ka jingjia .
Nga ai khublei sa shisien ia ki nongjop khusnam bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai ha khmat .
U Advani , president ka party , u Amit Shah bad katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng ba kynthup ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad ka myntri kam pohiing ka ri ka Nirmala Sitharaman ki la ai burom ia utei u nongialam uba la khlad noh .
U PM Narendra Modi ha ka jingleit jngoh jong u ia ka nongbah Bishkek ha Kyrgyzstan u la ai ia ka jingkren kaba tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka jingiadon lang u PM jong ka Pakistan u Imran Khan .
Hynrei ki jingiapher kim da long shisha kiba khraw .
Ka tnad Income Tax ka dang wad bniah ruh kumno ki kompeni shell ki shah pyndonkam da u Lalu Prasad bad ka iing ka sem jong u ban thied ia ki jaka ba rem dor ha Delhi bad Patna .
Katkum ka jingong ki pulit la lap lai tylli ki jingmynsaw ha ka met jong u .
Dang shen u Salman Khan u la sam ia ka dur bad u nongpyniaid ia ka phlim Dabangg 3 u Prabhu Deva .
Mynta ka sngi , ka jain ka donkam ym tang ban tap hynrei ban pynhun ruh ia ki katto katne ki jingdonkam jong ka jingitynnad .
Ka jaka pule jong phi ka la long ka nongsdang ia ka jinglah ha ka rep ka riang , ka bynta kaba donkam bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India .
" Ka Facebook ka lap ba palat 95 na ka shispah ka jingwan jong ki Khubor jong ka Facebook sha ki nongpynmih kot " " ka long kaba nang kiew sha ka jingwan jong ki Khubor kiba ki la ioh lypa na ka News Feed " " . "
" " " Ka Amnesty International India ka la khot ia ki pulit jong ka Bengaluru ban don lang ha katei ka jingialang na ka bynta ka jingbit jingbiang jong ki longiing kiba la shah khot bad kiwei kiwei ki nongwan jingialang " " " " ong ka kyrwoh " " " "
Ha ka por jong ka Olympic yn don ruh ka jingsma jong ka ri Bangladesh .
Ki khynnah kiba dang 21 snem ki dei ban shah kynthup ha ka jingsiew kaba rit tam jong ka ri . 21
Hato ngi lah ban pyndonkam ia kine ki teknoloji ban kylla smat man la ka por ba phi leit na kawei ka ri sha kawei pat ?
Kaba kongsan ka long ba ia ka tarik ba khatduh ban ai ia ka Form 16 da u nongpyntrei jong phi la pynjlan sha ka 10 tarik u Jylliew na ka 15 tarik u Iaiong ba sdang .
Kane ka jingmyntoi ka ailad ban pynkhuid da ka um kaba shit ha ka jingshit kaba kham duna , hynrei ka donkam ia ka por pynkhuid kaba kham slem .
Ka jingai penshon jong ka sorkar dang shen sha ki bynta bym don jingpynbeit ruh la khmih lynti ba kan kyntiew ia ka jingpyndonkam , la ong ki heh sorkar .
Kumta lah ban pynlut kham bun ka por ha ka jinglehkai .
Hynrei u Sihon um shym la shaniah ha ki Israel ban iaid lyngba u pud u sam jong u . hynrei u Sihon u la lum lang ia ki briew jong u baroh bad u la shong dara ha Jahas bad u la ialeh pyrshah ia ki Israel .
" " " Hato ngi dei ban khot ia ka jingiasoh jong ka BJP bad ka PDP kum " " love jihad " " ? "
Ha u snem 2015 ha ka por ba u leit sha US , u Syiem Salman u la book ia ka phlim Four Seasons baroh kawei ha Georgetown .
Ka tnad ka la pyrshah ruh ïa ka jingkynnoh jong u Gandhi ba ka jaka jong ka India ha ka rud duriaw ba shathie jong ka pung Pangong ka long haduh ka kti kaba 4 .
U la ong ruh ba ki don ki jingthmu ban wanrah ia ka skhim ban ai ram ia kum kine ki unit katkum ka jingpynbiang jong ki sha ki karkhana heh .
Ka Kottai Mariamman Temple ka dei ka temple kaba la rim bha kaba don ha pdeng jong ka nongbah Salem .
" " " La kumno kumno , kane ka jinglong kaba sniew ka la pynslem ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong nga , " " ka ong . "
Don kiba lah ban iap wat na ka jingpang khlam . Jingpynpaw 16:14,16.
Kumba la iakren haneng ha kaba iadei bad ka art jong ka jingsngap , ngi donkam ban buh nuksa .
Ki rukom treikam kiba pynshong nongrim ha ka cybernetic ne ki jingpynlong tynrai la iehnoh ne la pynkynriah noh shadien .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ki sensor ba pynieng kali ha khmat bad hadien bad ka jingiarap ban sdang na lum .
Kaei ka jinghikai kaba donbor ia ngi !
Hynrei 15 ka leit sha ka 22 shisien .
Kumjuh ruh ki jingjia shah lute , shah lute , shah leh beijot , shah tuh kali ruh ki la kiew .
Katto katne ngut ki nongïakhih kiba dei na ka Congress bad AAP ki la ïasoh bad ka Akali Dal .
Ki nonghikai na ki skul , ki kolej , ki skulbah bad ki kolej BEd kiba la iashim bynta lang ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kyntait ka France ia ki jingdawa jong u Rahul halor ka jingiateh ia ka liengsuin Rafale
Nga tip ba ka jinglaitluid jong nga kan sa wan , ka dei tang ka jingkylli jong ka por .
Ka jingkynthoh jong ki nongshong shnong ia kane ka skhim ka la long kaba bha shibun .
Lada nga shah kylli ia kajuh ka jingkylli mynta ka sngi , da kaba peit ia ki pla ba la buh lypa kiba la pynshong nongrim ha ka kamra , ngan dang jubab : Em .
Ka Svarantara ka dei ka kynhun jong ki saw tylli ki svara .
Ia ki eksamin jong ka JEE Main bad Advanced la pynlong na ka bynta ban ioh rung ha ki kolej engineering ha kylleng ka ri , katba ia ka NEET la pynlong ban pynrung kyrteng ia ki samla pule ha ki kolej medical .
Hynrei ka dur ka long kaba shisha .
Kynmaw ba ka Mari ka la kren shaphang ka jinglong kynthei jong ka khlem da sngewlehrain ei ei . Pynban , ka la buh kor ia ka jinglong khuid jong ka .
U Laloo Prasad Yadav ha la iing
U khniang jingpang u ioh ia ka jingtap kaba khatduh jong u da kaba mih ha ki thliew .
Ha kaba kut u Affleck bad u Damon ki la jop ia ka khusnam ksiar bad ka khusnam na ka bynta ka jingthoh tynrai kaba bha tam .
Hadien ba la pyllait noh ia u , u la shim ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia ki shipai Israel ha Gaza .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka kynhun BJP jong ka jylla ka lah ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang paidbah .
Ka rel kaba iaid stet ha ki lynti rel hapdeng ka lyngkha .
Ka Brazil ka la pyndep haduh 338 hajar tylli ki test ha ki laboratory ba thikna haduh kaba sdang jong ka taiew , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah .
U aktor u la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar kata u la hap ban pynphai biang ia ka pisa kaba bun sha ki nongsam .
Nga mut ban ong ba da kaba shisha
Ka jingbun briew baroh jong ka jylla ka long kumba 532 ,000 ngut .
Ïa kane ka mukotduma la mudui ha ka 19 tarik u September 2019 , katto katne sngi shwa ka Howdy ba pawnam jong u Modis , u Modi ! ka jingjia ha Houston , Texas .
Te ka la kren ha u kum kine ki ktien ka da ong Uta u mraw Hebru ia uba phi la wallam sha ngi u la wan rung sha nga ban lehbein ia nga ;
Hynrei phi la phaidien hadien kata : Lada ym dei namar ka Jingaiei bad Jingisynei U Allah ia phi , phi la long shisha napdeng kiba la jah .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingshah kem ha Tamil Nadu ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi thohdieng ka la long 23 degree celsius , katba ka jingshit kaba rit eh ka la hiar sha ka 9 degree celsius .
Ka PSPCL ka shimkhia ban pynbiang ia ka bording kaba bha sha ki nongpyndonkam bording jong ka ha ka jylla .
U Uddhav Thackeray u heh ka Shiv Sena u la khreh ban long u Myntri Rangbah ka Maharashtra ban wan .
Ka bording sha ki katto katne ki shnong ka la shah pynthut ha ka thain Nellore .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka kolej jong ngi ka heh haduh 500 akar .
Hynrei balei ngi donkam ban shim ia ki rai kiba stad ?
Ia kane ka jingkular ruh la pyndep .
Ia ka jingpynmih la buh ban leh ha ka por lyiur ban wan .
U Tanhaji u la kamai T.75 . 68 klur haduh mynta .
Ka dei ka jingngeit jong ka sorkar jong ngi ba lada ngi pynsan pynrangbah ia ki khun ki kti bad ki samla jong ngi da ka jingnang jingstad kaba biang , ka lawei jong ka ri India kum ka ri kaba khlain bad kaba roi ka long kaba skhem .
U heh shipai u la ong ba ki shipai India ki pynrem jur .
Ha ka pliang , pyniasoh lang ia ka dohkha langbrot , ki sohjew , u khaw ba la shet , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u shini jhur bad ka shini paprika .
La ka sorkar ka long ne em kaba shisha ban pyntreikam ia ka kaiphod ym tip .
Ka IPL 2017 : Ka jingïalehkai kaba shiphew jong ka India kan long ha ki 47 sngi .
Ha ka por jong ka thma ka la shongkurim ia u tnga ba ar jong ka , u nongthoh khubor na Australia u Noel Monks .
Ki phlim Bohemian Rhapsody bad A Star Is Born ki dei kiba la shah jied kum ka phlim kaba bha tam katba ka Lady Gaga bad u Glenn Close ki dei kiba la shah jied kum ka phlim kaba bha tam da ka aktress .
Ka Priyanka bad u Nick ki pyni ia ka dur kaba sngewtynnad ha kane ka dur Diwali kaba u Nick u la sam.
Ki jaka set phatok na ka bynta ki nong Iraq ne kiwei pat kim da jngai .
Bun ki la pynskhem ba ki ryntieh ki long ki disk kiba eh bad kiba skhem .
Kane ka la pynkiew ia ka jingpyndep ia ka jingsumar bad ka la ai jingmyntoi shibun ia ki briew shimet bad ia ka imlang sahlang .
Ka Grameenphone kaba don ia ka network kaba heh tam bad kaba bha tam jong ka ri , ka pynthikna ia ka jaka buddien kaba heh tam da kaba ki seng ki lah ban ioh ia ka lad buddien kaba paka tam .
To ai ba kin shah pynduh jingkyrmen bad shah pynjah burom kiba wad ia ka mynsiem jong nga . To ai ba kito kiba kwah ia ka jingjot jong nga kin phaidien noh ha ka jingjah burom .
Kane ka dei ka jingthmu sain pyrthei jong ka Congress ban buh jingma ia ka jingim sain pyrthei bad ka iing ka sem jong nga , la ong u Mahanta ha ka India Today .
" U Rutherford uba dei u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por u la kyntu ia kiba palat 18,000 ngut kiba la iawan jingiaseng , ha ki kyntien kiba la thoh ha ka banner : " " Pynbna ia U Syiem bad ka Hima " " ".
Ki la phah khyndiat ki nongtuh ban tuh ia ki kot .
La tei ia ka jaka mane blei ha ka samadhi jong u Dnyaneshwar bad la ju leit jngoh ia ka da ki nongleit jingleit khamtam kito kiba na ka niam Varkari .
Ki Step kiba suk ban peit ia ka pisa jong ka EPF lyngba ka SMS
Katba ka BSP ka la jop ia ki ar tylli ki seat kiba dang sah , ka BJP kam shym la lah wat ban plie ia ka account jong ka .
ka liengsuiñ kaba dang kit ïa u nongpang uba pang jur na Patna .
Kum u doktor rangbah jong ka hospital Baghdad u la long ruh u nongpyniaid jong kawei na ki jaka sumar ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ha ka jingim jong u kaba la neh haduh lai phew snem , u Akshay u la leh palat 100 tylli ki phlim bad u la ioh bun ki khusnam .
' ' Ngi la ioh 10 tylli ki jingiakop kiba sah .
Watla u Ranbir bad ka Deepika ki la ïakhlad noh bad ki la ïaid shakhmat ha ka jingim jong ki hynrei baroh arngut ki dang ïasam ïa ka jingïadei kaba sngewtynnad .
Hadien ka jingphiah ia ka bengal ha ka snem 1947 la pyniasoh ia ka bad ka skulbah dhaka bad ha ka snem 1953 la pyniasoh bad ka skulbah rajshahi kaba la seng thymmai.
Balei Ka Mei Ka Pang ?
Une u khñiang jingpang u la paw nyngkong ha Wuhan ha ka jylla Hubei jong ka China .
Kumjuh ruh ki nongthied kin hap ban siew T.88,750 ka jingkiew kaba T.2,750 na ka bynta ka iPhone 8 Plus kaba 256GB.
U la shakri kum u Myntri ka tnad pynpoi mar ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng naduh u snem 1999 haduh u snem 2000 .
Ka ECI ka la pynlah ia ki lad bapher bapher na ka bynta kane ka prokram VVIP .
Ka jingpynkhluit bad pyndap um man ka sngi ka iarap ban pynlong ia ka sniehdoh kaba jem , kaba jem bad kaba samla .
Kumno ban pynlong ia ka maths kaba sngewtynnad ?
Katkum ka kaiphod jong ka seng Internet bad mobile jong ka ri India , ka ri India ka don kumba 400 million ngut ki nongpyndonkam Internet .
U dkhot ka Rajya Sabha u Santosh Kumar u la ong ba u la ioh mynsiem na u myntri rangbah ka jylla u K . U Chandrasekhar Rao ban shim ia ka jingiakhun ia ka Green India Challenge .
Ka lah ban long kawei ne bun ki dkhot jong ka longiing .
Mynta la pynmih ia ka jingpynbna bad ka circular hadien ba la iamir jingmut bha bad ki nongkhaii bad ban bthah ia ka rukom treikam bad ki lad jingiada ban bud .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 12 . 7 C , ka jingkhein kyllum na ka bynta kane ka por jong ka snem , haba ianujor bad ka 11 hynnin ka sngi . 3 C .
Ka jinglong bun dur ka long kaba ju jia ha ka mariang . ka iadei bad ka jingbun jait ki jingthaw , ka jingpher ha ka gene , bad ka jingpynkylla dur .
Ngi lah ban shna ia ki reactor hapoh khyndew .
Ka jingtei ia ka kamra bam thymmai ha ki skul jong ka Panchayat Union ruh la shimkhia ha ka rukom Pilot .
Ha baroh arliang la shem ia ki nongap khyrdop .
Ka Samsung Galaxy Note 7 yn pynlait paidbah ha China ha kaba ka don 6GB ka RAM , 128GB ka storage bad yn pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 820 processor .
U Shri Singh u la bynrap ruh ba ka don ka lad kaba khraw ban shalan ia ka bor ding kaba rem dor sha ki ri ba marjan kaba long kaba myntoi ia ka thain baroh kawei .
Ka jingjop jong ka kong Devika Sihori ka pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jinghikai ia ki khynnah kynthei .
Ki nongtrei jong ka liengsuin jong u Syiem Charles ki la ioh ia ka khusnam pisa .
Hynrei ki dur kim dei baroh .
Ar tylli ki bir jong u Guru Granth Sahib la lap ba la pynjah burom ha ki shnong Harsar Gurdwara .
Ka jingpynroi ia ki tnat treikam Ki jingiatreilang kiba lyngkot bad kiba jrong
Kaei kaba ngi la leh ka long kaba dei katkum ka riti synshar bad ka ain .
" U Timm , kum u riewstad ia ki jingthaw ba im , u la pynlong ia ki jingwad bniah ba kyrpang shaphang ki " " Ki khniang " " bad u la lap palat 250 jait ki khniang thymmai . "
" Lym kumta u khun bynriew un sa don ha ka jingma " " u la ong . "
Ka jingong ki jaka bneng hangne ​​kam thew ia ka pateng bneng jong ki kaba la kular .
" " " Ka Bangladesh ka dei ban shim ia ka kabu ban ioh jinghikai na ki ri ha kylleng ka pyrthei kiba la jop ban ialeh pyrshah ia ka jingshongkha khynnah " " la ong u Gerntholtz . "
Ha ka miet jong ka 25 tarik Risaw u president ka Pakistan u Iyahiya Khan hadien ba u la ai green signal ban pynshai ia ki shipai Bengali u la leit sha West Pakistan ha ka por janmiet ha ka jingsngap jar .
Ka eriong ka la pynjulor jur ia ki iing kiba la shna tlot .
Ki prokram pule ki kynthup ia ka BPP , BA , BCOM , BSC , BTS , BCA , BLIS , MCA , MEC , MEG , MSO , MPA , MHD , MPS , MLIS bad kiwei kiwei ki prokram pule Bachelors , Masters bad Diploma bapher bapher .
Ha kane ka sngi la don lang ruh kiwei pat ki heh jong ka bank .
Ka jingshai ka long tang 20 meter .
U Shubman Gill un ialehkai na ka bynta ka Punjab .
Ka ong : Nga la sngew ba U Jehobah u la kren ha nga ha kata ka miet .
Khlad arngut ha ka jingshah tynrah jeep.
Hadien kata la pyntip sha ki pulit ia kane ka kam .
Ha ka khubor jong u President Ram Nath Kovind u la ong ba ka Khristmas ka dei ka por ban rakhe da ka jingkmen bad jingkmen ia ka jingkha ia U Trai Jisu Khrist .
" Dei ban tip ia kaei kaba la jia ." " "
" Lym kumta , la pynlong ia ka jingshngain lang kaba ym lah ban leh , bad ka " " jingiatehlok kan sa shah pynduh noh ha kaba kut ," " u la ong . "
Ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang ka long ka jingpynrung ia ka ' Jingburom ia kiba hok .
Khaleda nongioh jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingpyniap ia u Zia : Hanif
Ka India ka la jop lut ia ka jingialehkai ha kane ka por .
Ka dur kaba yn buh ia ki jinglong jingman jong ka jingpynmih .
U khun jong u Ajay Singh u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng un iakhun na Churhat .
Ki IHR ki long ki atiar na ka bynta ka pyrthei ban don ia ka protocol kaba khlain na ka bynta ban iada , ban ai jingtip , ban iasam jingtip bad ban pynkhreh .
ki wah ha ilangai ki pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingshna bording .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki nongmihkhmat na baroh ki seng sain pyrthei kiba heh ha ka jylla .
La soi ia ka ha u bnai Naitung 1981 kaba treikam naduh kata ka tarik .
Ka BJP kaba synshar haduh mynta ka la pynbna ia 78 ngut ki kyrtong .
Ka World Cup Kabaddi kaba shisien shisnem kaba 5 kan sdang hapdeng ka jingphuh samrkhie ha madan Guru Gobind Singh ha Jalandhar ha ka sngi Saitjain .
U dei thik kumba ki wad wan kham jan .
Ha ka pyrthei baroh kawei palat 7 500 ngut ki riew shimet bad palat 3 000 tylli ki kynhun ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka hackathon ha kylleng ki 10 tylli ki phang jong ka Just Code ItandJust Solve It .
Ha ka 22 tarik u Nailar 2008 , ka Apple ka la pynpaw ia ka jingmih bad jingkamai kaba bha tam ha ka histori jong ka Apple haduh mynta .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingkhuid bad ka jingjaboh ki pynbeit ia ka jingiadei hapdeng ki unit bapher bapher .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad , kaba pynsngewtynnat , kaba long kum ka phlim kaba la pynngam ha ki khanatang tynrai kaba ngi la ieit shisyndon .
Mynta u snem ia ka shad Raksha Bandhan 2018 yn rakhe ha ka 26 tarik u August kaba hap ha ka sngi U Blei .
U myntri rangbah barim ka Karnataka, u Siddaramaiah, uba la don ha ka nongbah jong ka ri, u la pynlong ia ka jingiakren bad kiba kwah ban long myntri hangne ​​.
Ka rukom , baroh ar kiei kiei ki iaid ryngkat ryngkat .
Ki jingjot pynban ki ai jingmut ba shisien ka por , ka la don ka jingtrei kaba jur ha kane ka jaka .
Nyngkong eh , ka pynlong ia ka Tribunal kaba hapoh jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad la pynhiar ia ka kyrdan jong ka .
Balei ka jingroi ka long kaba donkam wat ia ki Khristan kiba la san ?
Kiar na ki jingbam ba la pynkhreh : Ki jingbam ba la pynkhreh ki pynlong ia ka jingkhia namar ba bunsien ki don bun ka shini , ka shini , ka umsoh bad ki calories , bad ki duna ia ki mineral bad ki vitamin .
Bad ngam lah khlem da mutdur ruh kumno phin long , lada phi long u kpa .
Hynrei katba ka nang mareh stet shaneng , ka la nang hiar stet shuh shuh .
Ka tnad tih mawshun ka dang pyrkhat ruh ban buh ia ki shipai kiba la shongthait ha ki jaka tih mawshun lyngba ka PESCO .
" " " Ngi ai khublei ia ki nongthied jong ngi kiba 1. 5 Klur kiba la pynlong ia ka Honda kum ka jingjied ba nyngkong eh jong ki ha ka thain Sepngi " .
La register case bad baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la kem ha kaba iadei bad katei ka mukotduma , la ong u DCP .
Balei ka CBI ka pynkynriah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
Ka jingnoh synniang jong u Sharad Pawar ha kane ka la long kaba khraw bha .
Nangta u la leit sha ka SC .
Ka nombar kawei , kane ka long kaba kongsan namar .
Yn pynlong ia ka Republic Day ha Hoshiarpur
Ki nongtrei kiba pynkhihwin ki la sangeh treikam naduh ka 27 tarik u Naiwieng .
Ka jingrwai ka long ka jingieit jong u .
U nongpyniaid jong ka skul u Rinku Rekhi u la pyniaid ia kane ka jingialang bad u la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul .
Ka No Regret ka la shim ia ka jingpynshlur jong ka na ka ri India .
" Ka pyrkhat ruh ia kane ka jingkular kaba pyntngen . " " "
Ka Rani Mukherjee bad u Amitabh Bachchan ki dei ki nongïalam ha kane ka phlim .
Ka Sonam Kapoor kaba la ai burom ia ka Rekha ha ka jingialang kaba dang shu pynlong dang shen ka la phong da ka jain kaba itynnad bha .
Ka don ka jingiadei kaba khraw hapdeng ki science bad ki art .
Ia ki jingthmu polisi ba jylliew jong ka sorkar la pyndap da ki kam jong ki Sorkar Jylla lyngba ka Plan Treikam jong ka Jylla jong ki halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ha ka jinglong jingman jong kane ka juk mynta , ka polisi jong ka India kaba ong ‘ Act East ’ la pyndap da ka polisi jong ka Thailand kaba ong ‘ Look West ’ .
Ka jingdon jingem tynrai ha ki katto katne na kine ki projek ka long haduh 80 percent na ka jinglut jong ka projek .
U la kynthoh ruh ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingshongkha bun tnga , ka jingleh be-ijot jong u Dabid bad ka jingpyniap jong u Dabid ia u briew u bym don pop .
Ha ka imlang sahlang ruh ki jingkylla ki dang jia .
Ha ka jingshisha ka paw ba ia ka mall kaba rim la thmu ban pynjot .
Ka jingtieng ka la saphriang kum ka jingpang .
Ka Kapil Sharma Show ka la long ka show kaba pawnam bha bad kumta ka don shibun ki nongkyrshan .
Ka jinghikai ka la kylla long ka kam khaii ban ia ka jingpynphriang ia ka jingtip .
Ban pynbun ia ka jingpynphriang bad jingpyrshang sha kum kine ki jingiatreilang , 18 tylli ki mishon thymmai ki dei ban plie ha u snem 2022 ha ki ri bapher bapher kiba donkam ia ki lad jingiarap ba kham bun .
