Lada phi iohi ia ka paralysis rah ia u khun sha u doktor .
Nga ruh nga iadei bad ka .
U nongialam ka CPM u MV Govindan u la ong ba u A Vijayaraghavan u la shah thung shipor kum u general secretary jong ka CPM tang namar ba u Kodiyeri Balakrishnan u la pan shuti slem namar ka jingshah sumar jong u .
U Ayushmann Khurrana bad u Vicky Kaushal ki la ioh ia ka khusnam Best Actor
U nongaiktien jong ka ophis kam bar ri u Nafees Zakari , ha ka jingïalang jong u man ka taiew la kylli ban ai jingmut halor ka jingleh jong ka India halor ka jingleh jong ka Pakistan pyrshah ïa u Saeed .
Ha kane ka sngi la donlang u SDO ka Sadar u Pradeep Kumar bad u DSP u Kamleshwar Narayan bad kiwei kiwei ki ophisar .
Kyrmen ba ngam shym la pynkulmar than ia phi da kata ka dak barit .
Ki nongkynthoh kiba sngewthuh bakla bad kiba pynkylla dur ki la shim ia ka jingpyrshah ia ka jingpynkylla lyndet ia ki jingshisha jong ka histori jong ka ri India .
Ka la pynjynjar ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki khynnah skul .
Nalor ka NIV la pynbiang saw tylli kiwei pat ki jaka test .
Ia kane ka jingialap la sdang ar sngi mynshwa .
U briew u ieng ha ka liang jong u .
Shisien don kiba kylli ia u Swamiji hato u riewkhuid um dei ban pdiang ia ki ri baroh ha ka jaka jong la ka jong ka ri ?
U Harsh Vardhan , ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Kumta hangne ​​ka don ka jingpynkylla ia kata ka jingeh bad ka jingpynbeit sha ka Python .
Bad uwei u samla na Brescia u la ong : Ki jingialang kum kine kim iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingbym sngewthuh niam .
Ka Reliance Industries ka dei ka kompeni shimet kaba heh tam ha India ha baroh ki bynta ba kongsan jong ka pisa tyngka .
Ka Wipro ka la hiar 1 percent katba ka TCS bad ka Infosys ka la hiar khyndiat .
Kan kynthup ia ka jingtei ia ka jingkieng kaba heh , bad ka jingpynheh ia lai tylli ki jingkieng kiba rit .
Ki mat polisi kiba iadei bad ki skhim ai jingiarap
Kiwei pat ki jingpynkylla ki kynthup sha ka ktien Arabic , Bulgarian , China , Czech , Indonesian , Korean , Spanish , Turkey , Vietnamese bad Bangla .
Kaei ka jingiasyriem kaba ngi lah ban pyni hapdeng u nongtrei ha ka pharshi U Jisu bad ki katto katne ki Khristan mynta ?
Katkum ki kyndon khajna kamai ba thymmai , .
Telangana : La rah ia ka metiap jong ki samla pule jong ka OU sha AP assembly
Utei uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Deepak Tandon , la iathuh ki pulit .
Sngewbha sngewbha na ka bynta kino kino ki jingeh kiba la wanrah .
Ka jingeh kaba khraw jong u ka long pyrshah ia ka Pakistan na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai Twenty20 , ha kaba u la bat ia ki wiket .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Amit Shah , ka Nirmala Sitharaman bad u Jitendra Singh .
Ki arngut kiba la shah pyniap ki long u Abdus Samad bad u Hosne Ara Ahmed .
Kum ka nuksa , u para samla u lah ban rai ban long u pioneer ba man ka por .
Hato lah ban don ka niam kaba kyllum ?
La register mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia u tnga jong ka Sushmas , u kpa bad ka kmie jong u .
Kin sa die ruh ia ki jaket , ki jain , ki juti , ki helmet bad kiwei kiwei .
U la iatreilang bad u Raman ha ka jingtrei ba pawnam jong u shaphang ka jingpynphriang thymmai ia ka jingshai , kaba hadien la ai kyrteng ' Ka jingpynphriang ia u Raman ' .
Im sngewbha ia kane satia .
Hynrei hadien pat ka la nang jem noh .
Hynrei teng teng , ka lah ban don ki jingma kiba sniew .
Ka jingthep vote kan long ha ki 43 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 23 tylli ki jaka thep vote .
Ka kynthup ia ka jingmyntoi jong baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang ha ka ri .
U nongpeit mariang u la iathuh ruh ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka ha ka distrik .
Ka Hyundai kan kyntiew ia ka kyrdan jong ki kali SUV ha India
Ka la long ka satyagrah kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri India .
U Bah Kejriwal lem bad ki paralok jong u , u symbut myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia , u myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain bad u myntri ka tnad pynroi u Gopal Rai ki la sahkut ha ophis jong ki LGs .
Ki khniang na Pakistan ki la rung sha Rajasthan , Punjab , Haryana , bad Madhya Pradesh bad byrngem ban pynjulor jur ia ki jingthung jhur bad ki jhur ba dang ieng .
Ki karkhana shini ki dang hap ban siew T. 2, 400 klur ki jingsiew ba dang sahteng jong ki ar tylli ki aiom ba la dep sha ki nongrep sohjew : Ka Sorkar .
50 meter na jrong jong ka khyndew .
Na ka bynta ka jingpynrung kyrteng iap , ym shah ban palat ia ka arngut ki briew .
" Ia ka jingtyrwa wadbniah la ai kyrteng " " Ka Jingroi bad Jingroi jong ki Riti Dustur Jingstad jong ki nong Burma bad ki nong India hapoh ka jingsynshar phareng : Ka Jingpule ba ianujor . " " "
Ha kane ka juk mynta , ki Nongsakhi Khristan jong U Jehobah ki shim ia kajuh ka nongrim ha kaba iadei bad ka jinglong pdeng ha ka sain hima sima .
Kumta to ngin dro ia kata ka dur sha ka liang hangne ​​.
Kum ka nuksa , ka nowruz ka dei ka snem thymmai jong ki Persia , kaba la rakhe nyngkong eh da ki Persia mynta la pdiang da ki katto katne kiwei pat ki kynhun .
Ka dor jong jan baroh ki soh ka la nang hiar stet khlem sangeh la palat shibnai .
Kiba bun ki jingiathuhkhana ki ia mynjur shaphang ka jingkha ia ka ha ka Shama ka nongsharai bad ka jingiap jong ka ha ka tempi Vithoba haba u Badshah jong u Bidar u la wad ia ka .
Ia ka komishon pynbeit pud kaba dang shen eh la thaw ha ka 12 tarik u Nailar 2002 hadien ka jingkhein briew ha u snem 2001 bad u Justice Kuldip Singh uba la shongthait na ka Supreme Court kum u Chairperson jong ka .
Hadien katto katne snem , katba ka dang sah ha kawei ka jaka kaba rit kaba kyrteng ka Wigmore , la iakynduh ia ka kmie da uwei na ki Nongpule Baibl , kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Uwei uba mynsaw u dang shah sumar ha Guru Nanak Dev Hospital ha Amritsar .
Ka jingkit ia ki dieng da ka lieng ka la kham suk kumba 10 shah ban ia kaba pynkit ia ki da ki kulai bad kali .
U CM ka UP u la pynbna ban ai khusnam pisa T.50 lak ia u Saurabh Chaudhary uba shong ba sah ha Meerut .
Kaei kaba nga lah ban wanrah ha ka jingshongkurim ?
Kumta , la jan ym don action ha kata ka phlim .
Katba kine ki ruh ki kit katto katne ka jingma , la shim ba ki kham shngain .
Nga lah ban iathuh ia phi ia kata , da kaba peit ia ka bill jong u .
Ka jingbun briew ha America bad Europe kan nang kham heh katba ha India kan nang kham rit , u la ong .
Ka la ong shuh shuh ba kane ka kyrdan kan long kaba kham heh da 75 percent ban ïa ka jingkheiñ kyllum jong ki ri BRICS khlem da kheiñ ïa ka India .
Bun ki kompeni liengsuiñ shabar ri ruh ki la khang kum kane ban rah bad pyndonkam ïa ki liengsuiñ Galaxy Note 7 ha ki liengsuiñ .
Kum kine ki jingjia lah ban iohi ha ka por ba ialap elekshon .
Namar ngi sngap ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei bad ngi don ka jingngeit ha kaei kaba u kular na ka bynta ka lawei .
Ki Rohingya ki dei ki jaidbynriew kiba bun ki Muslim kiba wan na ka jylla Rakhine kaba don shathie jong ka Myanmar .
Ki wah kiba tuid palat ia ka kyrdan jingma
Ki khun kynthei ka Karisma Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan ki la kdew ia ka kmie jong ka Babita na ka bynta ka jingjop jong ki.
Kane ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom treikam na ka jingpeit bniah ia ka UC kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba la bthah ban pynmih ia ka mang tyngka sha ka jingpynmih ia ka mang tyngka kaba pynlah da ki data bad ka rukom peit bniah .
Kane ka dei ka jingkular kaba nyngkong eh jong ngi ha ka jingpynbna jong ka BJP , ka la ong haba pynpaw ia ka jingpynbna jong ka BJP ha Bihar .
Bad u kwah ba yn leh hok ia u khun jong u .
La pynlong ia ka naduh ka 16 haduh ka 29 tarik u Risaw 2017 , ha kaba baroh ki jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai kriket Rawalpindi , Rawalpindi .
Kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ban thied ia ka ksiar .
Ka ophis jong ka DGCA ha Hyderabad ka la ong ba ban pan na ki briew kiba don ki dkhot met ba la shna da ki dkhot met ban weng noh ia ki ka dei ka rukom treikam kaba thikna kum shi bynta jong ka jingpahara .
Ki phareng ki la tei stet ia ka jingstad kaba khraw ha ka phang kaba dang mih thymmai jong ka jingstad ia ki dak bad ka jingpynkylla ia ki code .
Khatduh ki la kiew ia ka jingkhang ba shakhmat .
JAIPUR : Ka Sorkar Rajasthan ka la mudui da ka jingujor ha ka High Court hangne ​​pyrshah ïa ka jingpyllait ïa baroh 6 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pynïap ïa u Pehlu Khan .
Ka jingpynmih jong u Yash Raj ka dei shaphang uwei u nongpynïaid ba la pynshong nongrim bha uba la ak da u Ayushmann bad ka samla jong u ka Sonam Kapoor.
U la iohi ia uno uno u briew .
Ka jingpyni ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim lyngkot ba nyngkong jong nga kum u aktor bad u nongpynmih .
Kham hadien ka kompeni ka la kam ba ka la bret ia ki jaboh ba la pynsniew da ka mercury .
" " " Ngam tip balei phi kylli ia kane ka jingkylli " .
Peit video : U MS Dhoni u ia mareh bad ki khun jong u Shane Watson bad u Imran Tahir
Ka don ruh ka jingduna kaba la don lypa ha ka bor trei jong ka NCC ha kylleng ki kyrdan naduh 5 haduh 36 ngut .
U la ieit ia ka hangta, Edmund.
Kaba la mynjur katkum ka nongrim .
Bam ia ki jhur , ki soh ban pynduna ia ka jingkhia .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Sassoon Hospital ha kane ka nongbah .
Ka Amazon ka bteng ia ka jingwan jong ka ha ka kam shna jingbam
Ki jylla ruh ban shim bynta
Ngi lah ban sngewskhem , wat la katta ruh , ba haba donkam ban phet krad , ki Khristan kin hap ban iai bteng ban pynneh ia ka jingiapher kaba shai hapdeng jong ki bad ki seng niam lamler .
Ka rong kam dei tang na ka bynta ki kynthei !
Ka don ka lad ban iaid shakhmat halor kane .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban pyndam noh ia ka lease deed .
na ka bynta ki mar kordor jong ki soh ka sngi na ka bynta ki mar kordor jong ka jingroi ki bnai , .
U Modi un sa sdang ruh ïa ka jingïatreilang jong ka pyrthei bad u President ka France lashai ka sngi .
" " " Ki jaka pule jong ngi ki la iatreilang ruh ban kyntiew ia ka Ayurveda lyngba ki prokram wadbniah , jinghikai bad jinghikai ba iatreilang . "
Ia kane kajuh ka jingai jingmut ban iehnoh ia ka kam director ha ki kompeni la ai ha u Jyotiraditya Scindia ha ka por ba u long myntri ha ka sorkar UPA barim , la iathuh ki tyllong khubor .
Hadien ba u la mih noh na Harrow , u Cumberbatch u la shim por shisnem ban leit trei mon sngewbha kum u nonghikai English ha kawei ka iing mane blei jong ki nong Tibet ha Darjeeling India .
U la bthah ruh ba dei ban pynmih ia ki jingthoh ba bun jait halor ka Charkha ha ka 2 tarik u Lber 2015 .
Ki briew kim ju bam ia ka namar ba ka don ka jingsma kaba thiang bha.
Halor baroh , to long kiba treikam katba phi lah .
Ia u Anand Karaj la pynithuh da u guru Sikh ba lai uba dei u Guru Amar Das .
Lada kiei kiei ki long kiba sniew hangta , kam lah ban don ka synshar paidbah .
U Law hadien ka jingshah beh kam jong u nongïalehkai ba nyngkong u Kieran Powell , u la leit sha kamra jong u umpire jong ka TV bad kren ïa ki jingkynthoh ki bym ïahap , ong ka ICC .
Dei ban ai um dih bha ia ki masi ruh kumjuh .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka Kerala ka don 141 ngut ki dkhot .
Kumta ka dei ban lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka sorkar Norway ka la pynmih ia kum kine ki jingpynshlur naduh ka por ba ki sdang ia ka jingialap jong ki na ka bynta ki kali elektrik .
Ka CEO jong ka Yahoo ka Marissa Mayer kan iehnoh ia ka kam board jong ka Yahoo
Nga tem ia ka guitar shwa ban bam ja miet .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da lai wiket , jop ia ka Asia Cup 2018 : Ki jingjia ba kongsan
Lada jia ba ym pat seng ia ka Klub jong ka Skul lah ban pyrkhat ruh ia u khynnah skul uba don la ka jong ka Account thep pisa ha ka Skul .
Kane ka jait fiber ka lah ban long kum ka jingpynbeit ia ka pH ha ki shniuh bad ka iarap ban pynkhuid ia ka jakhlia na ka sniehdoh khnang ba phin lah ban lait na ka jingsma .
Ki nongleit nongwan ki bat ia ki nongtrei jong ka liengsuin Air India
" " " Ko Ioannis , bat skhem ia ka Jingthoh Bakhuid , " " bad Ngi la ai ia u ia ka jingstad ha ka jinglong samla jong u . "
Baroh ki 1 . 55 Lak tylli ki Post Office ha ka ri ki pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka POSB .
Kaba nga lah ban ong ka long ba u Yuvraj un don thikna na ka bynta ka jingïalehkai kaba ar ”, ong u skipper u Mahendra Singh Dhoni ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Saitjaiñ”.
Yn siew ia ki katkum ka jingsiew .
" Ngam lah ban pyrkhat wat ban long uba khlem burom ia kano kano ka kynthei lano lano ruh ," u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Beed ka long ka nongbah kaba itynnad bha ha ka por jong ki Bahman bad ki Mughal .
Ka jingai ia ka kaiphod jong ki mar ki mata ka long kaba donkam ia ki pulit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tarsem Singh .
Ka jingtwa khyndew ha Narainpur ruh la pynkhuid noh da ki Engineer Task Force mynta ka sngi ban plie ia ka surok axis .
Katei ka loan package ka kynthup ia ki saw tylli ki projek kiba kynthup ia ka projek lynti rel kit mar kaba pyniasoh ia ka New Delhi bad ka Mumbai bad ka projek ban shna ia ka surok subway ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Hynrei kam don jingeh ha ka hospital .
Na ka bynta ka jingtip jong kine ki serial ban peit ia ki serial jong ka chandamama .
Bun na ki ki don ka sap kaba buhrieh .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki don ha ka jingleit shuti sha Switzerland ryngkat bad ka Karisma Kapoor bad ki khun jong ka .
Lada jied biang ia ka bor synshar kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka Delhi ?
Ka dur kaba jan jong ka dak surok halor u dieng
Ka jingdon jong ki nongpang ha Delhi ka la hiar sha ka 19, 155 ngut bad 2, 276 ngut ki nongpang ki la koit ha ka sngi U Blei .
Ki khlem shym la kem ia uno uno na ki .
Kumta nga tyrwa ban sdang ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka mariang kumne harum : .
Hynrei ngi lap ba kine ki briew ha surok , baroh ki dei ki nongthoh khubor jong ngi , kiba ai bam ia ka kamra thoh khubor jong ngi da ki dur , da ki video bad da ki khubor .
U Anant Ambani u khun jong u heh spah ha ka kam khaii u Mukesh bad ka Nita Ambani ruh la iohi ba u leit sha ka jingialang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Mumbai ha BKC .
U iarap bha ia u da kaba shim ia ka nongrim pyrshah ia ka jinglong bym long Khristan . Lada u kwah ban kylla , u laitluid ban wad jingiarap .
U la ong ba dei ban pynsted ia ka kam ban pynduh ia ki sboh .
La shah ia ki aktor ban pynwandur ha ka por ba ring dur ia ki jingiakren ha ki dur .
Ka phlim kaba bud jong ka RGV ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u aktor bad riew saiñ pyrthei ba pawnam u NT Rama Rao hadien ba u la shongkurim bad ka Lakshmi Parvathi .
" " " U nongpyniaid ia ka iew u la ong ba u dang peit khamtam ia ka polisi jong ka Alibaba kaba " " " jied ia kawei na ki ar tylli , " " " " kaba dawa na ki paralok ha ka kam khaii ban kiar na kaba iatreilang bad ki nongialehkai . " " "
Hadien ba la pynsngewthuh , ki nongiakhih ki la iaphet noh .
Kyntu myntri kam pohiing ia ki karkhana iada ri jong ka Russia ban iatreilang ban shna tiar ha India
Ia ki Ophisar Pyniaid Shnong la ai jinghikai 10 taiew kaba kynthup ia ka jinghikai survey na ka bynta 4 taiew bad ka jinghikai synshar na ka bynta 6 taiew .
Kumno ki smart meter ki treikam ?
Hynrei ka la lah ban phet krad na ka jingshah set .
Ka jingpyrshang ka dei ruh ban tehlakam ia ki jingma kiba lah ban pynkulmar jingmut kino kino ki jingma kiba lah ban pynsniew ia ka jinglong thikna ne jinglah ban pynbud biang ia ka jingpyrshang ne ka jinglah ban batai ia ki jingmih .
Ka pung Abbigere ka hap hapoh ar tylli ki taluka bad la ai ia ka ar tylli ki nombar jingthew bapher bapher .
U la ong ba kane ka bank kan plie 250 tylli ki tnad thymmai hapoh u Risaw 2013 kynthup 25 tylli ha Punjab , Haryana bad Kashmir .
133 Ka pisa ba la lum lang jong ka Sub Plan jong ki riewlum ka long Rs . 5 klur bad ka Corpus Fund jong ka ka long Rs . 3 . 12 klur tyngka .
Ngam tip shuh ban iathuh ia phi .
Da kata ka hok ki lah ban rai laitluid ia la ka jong ka kyrdan ha ka sain hima sima bad ban bud ia ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ka jingjngai ka long 20 minit ha ka rel .
Ki jingkynnoh pynjot ia ka jaitbynriew la wanrah pyrshah ia u Hastings da u Edmund Burke bad hadien sa u Thomas Macaulay .
Ki jhur ki long kiba riewspah ha ki vitamin .
Ka jinghikai ka long kaba laitluid na ka bynta kine ki khynnah .
La pynjari da ka Section 144 200 meter sawdong jong baroh ki exam centre bad la khang khyrdep ia ki dukan Xerox kiba don hajan ki centre la ong u Dr . U Dayananda u la ong .
Ka por jong ka ban ieng tylli pyrshah ia kane ka khlam .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba la buh 15 tylli ki Lab bad dang pyntreikam sa 19 tylli na ka bynta u novel coronavirus .
Kim lah ban shim ia ka lynti kaba pynsngewsih ia kiwei ne pyntlot ia ka ri ne ailad ia ki jingktah jong ki nongwei ban pynbeit ia ki polisi jong ngi bad ban pynthut ia ka lynti jong ngi .
Ka rel ha ka lynti iaid hapoh ka lynti iaid nar .
Baroh ki 365 sngi jong ka snem ki dei ka sngi jong ki kynthei .
Ki sngi ki la iaid bad ki taiew ki la iaid .
Ka jingpynkylla lyngkot IGM na ka bynta u Nonghikai ba khraw jong ka pyrthei ruh la ju pyndonkam teng teng , khamtam ha ki kot kiba rim .
Hynrei ka jingjied ha kiwei pat ki liang kam ju long kaba shai bha .
Wat hapdeng kata , ki la ujor ejahar .
Ka jingpynmih bording 40 KW man ka sngi ka lah ban pyndap ia ka jingdonkam bording haduh 40 tylli ki iing .
Ka Serai Nurmahal lane ka Mughal Serai ka dei ka Inn kaba don jingmut ha ka histori kaba don ha Nurmahal kaba don hajan Jalandhar .
Ka karkhana shna dawai jong ka ri India , kaba shongdor 108 klur tyngka ka long lai percent na ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Lait na kane , kane ka phlim ka la pynpra ia kiwei pat ki rekod .
Kito kiba wad kam kin ioh ia ka khubor babha kaba wan ha ka lynti jong phi .
Ia ki tyllong khubor la pynmih ha ka kot So Kool da u Rajahansa Prakashan .
Ka jingmaham ia u slap ba jur na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka andhra pradesh , ki distrik jong ka Godavari .
U kapten barim ka India u la shim ia ka selfie bad u la sam ha ka Twitter jong u ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongkyrshan .
Ka long kaba eh shisha ban ngeit .
Ki briew kin ioh jingkyrmen na ki .
Ha ka elekshon Lok Sabha kam shym la long ka daw .
Ngi la lap ia ki tiar kiba thikna kiba donkam ban pynshisha ia ka jingshah kem , la ong u ASG .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingeh ha ka jingshngain .
" Kumjuh ruh ka France , ka Bilat bad ka Italy ki la iasoi ia ka " " Jingiateh Lailiang " " ba rieh ha kajuh ka tarik ."
Ngi la jop ia ka jingbun paid ha man la kawei pa kawei ka seat .
Ha ka jingïaid lynti jong ka por , la shna bad pynpra ïa ki katto katne ki rekod ïalehkai kriket ha ka histori jong ka IPL .
U la ong ba kito kiba U Blei u la pynbiang ki lad ki dei ban pyndonkam ia kita ki lad ban shakri ia kiwei pat .
Lada ka long kumta ai ba kan mih bad iasaid bad ngi hakhmat ki lad pathai khubor .
Katkum ka list kaba la dep
" " " Ka kynhun myntri ka pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh na ka bynta ka sorkar bad ka jaitbynriew baroh kawei " " ka la bynrap . "
Ka iingbishar ka la kdew ruh ia ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri India .
Kiei ki jinglong ba kynja mynsiem kiba ngi lah ban trei ban pynroi bad balei ki long kiba kongsan ?
Nga sngewtynnad ban phong ia ka watch jong nga .
Kine ki kynhun kim dei na kano kano ka kynhun niam , ka kynhun niam , ka sain pyrthei , ki seng seng ne ki tnat treikam .
U Lall u la kdew ba kane ka dei ka jingiateh ba kongsan kaba nyngkong eh ha ka liang ka jingiada ri kaba la pynbna naduh ba la jied ia ka India kum ka paralok ba kongsan ha ka liang ka jingiada ri .
Ka Commission ka pynlong ia ki jingsngap paidbah ha kylleng ka ri kum ka atiar ban buddien bad pyntreikam ia ki hok jong ki khynnah .
Ka jingsdang jong ki kam leh pyrshah ia ka Iraq ka la long ka dak ia ka FBI ban pynbna ia ka jingthmu ban tohkit haduh 11,000 ngut ki nong Iraq kiba sah ha US .
Kumno yn siew bai lutksan ia ki Jylla na ka bynta ka jingduhnong ha ka khajna .
Ka Sorkar ka shimkhia ban khanglad ia ka jingkhaii beain jong ki kompeni chit fund ha ka Jylla .
1 Haba ki rangbah balang ki rai ba u nongpule Baibl u la biang ban long u nongïalap bym pat pynbaptis , u lah ban sdang ban ïashim bynta lang bad ka balang ha ka kam ïalap paidbah .
Ka light ba la buh ha ka liang ba shadien jong ka kali .
U la long u paralok shimet jong ka kynhun .
Ngi dei ban pynroi ia ka teknoloji bad ban ialam ha ki jingpynwandur thymmai .
Ia ka khaw rashon na ka bynta uwei u briew la pynkiew da 50 percent .
Ka Jingkhublei ia ki briew bad ka jingiakren bad ki
U Jinnah u la long u nongmihkhmat ha ki ar tylli ki jingialang ba nyngkong , hynrei ym shym la khot ia u sha kaba khatduh .
Na ki 165 tylli ki jingkular ha ka jingpynbna jong ngi , 156 tylli la pyntreikam .
Bad ia ka hima hi yn ym aiti ha kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka jingkhein kaba 12 . 00 lak la mynjur bad ioh na ka National Commission for Women na ka bynta kane ka kam .
Ki tap um ha ki katto katne ki jaka jong ka sor ki la rkhiang .
Ka telebishon jong ka ri ka la pyni ia kane ka jingpynbna paidbah kaba la jia ha kawei ka madan ialehkai phutbol ha Antananarivo ka nongbah jong ka Madagascar .
Ki MLA ka liang pyrshah kim iatylli ban thaw sorkar .
U Chairman jong ka Parliamentary Standing Committee jong ka tnad Labour and Employment u Israfil Alam u la iathuh ba haduh mynta ka sngi la ioh ban sei haduh 50 tylli ki met iap .
IPL 2019 : Ka jingpyniaid ia ka jingkit kam jong u Hardik Pandya bad u Jasprit Bumrah ha ka jingpyrkhat katba ka Mumbai Indians ka iakhun pyrshah ia ka Delhi Capitals .
Ki jingiakhih ki la pynlong ruh ha ki nongbah Manchester , Bristol , Birmingham , Nottingham , Dublin , Belfast bad Derry .
Kaba ar , ha kane ka spah snem katto katne ki jinglong jong ka dak U Jisu ki dang pyndep ha kaei kaba ngi lah ban khot ka kyrdan kaba kut .
Mynta , ki lad pathai khubor ha Venezuela ki pyni ia ka ri kaba don ha ka tduh .
Ka shipai suin jong ka Soviet ka la her kumba 44,000 tylli ki liengsuin ha ka por thma .
" " " Ka lynti sha ka jingjop ka la long kaba jrong bad kaba eh " .
Paralok , nga sngewsih ia phi .
Kaba sngewsih ka long ba ym don kawei ruh na kine kaba la jia .
Ki surok ki long kiba rit , kiba jylliew bad kiba dap da ki kulai bad ki masi kiba iaid kali .
Hato ka Rajasthan ka don ha Pakistan ba phim lah ban buh ia ki jingkhang ne phi tieng ia ka jingiarap na ka Sorkar Rajasthan ?
Ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid tang hapoh 5 snem ba ka la sdang ia ka jingiakhih jong ka ri India namar ka Sankalp jong ka.
Katba ka Priyanka Gandhi Vadra ka dang rung thikna sha ka sain pyrthei , ka BJP ka la iohi ia katei ka jingkylla kum ka jingpdiang jong ka Congress ba u heh jong ka u Rahul Gandhi um shym la lah ban pyndep .
La rwai ia ka jingrwai ri ryngkat bad ka jingsawa 21 tylli ki suloi
Ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa tang na ka bynta 20 ngut ki nongpang .
Da kaba wad bniah ia ka pyrthei kaba rit eh jong ki cell kiba im , u Behe ​​u iakren shaphang ki rukom treikam kiba phylla kiba la thaw da ki bynta kiba shaniah iwei ia iwei pat ban treikam .
Arngut ki dkhot na ka Tsimane ' Grand Council .
Ka shuti kan kut ha ka 30 tarik u Naitung .
Hadien kata u la rung biang sha ka Congress .
Ki pulit ka Jharsuguda GRP ki la register case bad sdang ka jingtohkit .
Ki briew ki don ka hok ban pynpaw ia ki jingmut la ngi sngewtynnad ne mynjur ia kita ki jingmut .
Kine ki kynthup ia ki katto katne ki jaka lum um jong ki dam .
Da ka jingpynshlur na ka Ramayana jong u Walmiki ha ka ktien Sanskrit , u Saint Tulsidas u la thoh ia kawei ka epik kaba la ai kyrteng Ramcharitmanas ha ka ktien Hindi kaba long ka dur ba laitluid jong ka Ramayana .
Ka Mahinda Rajapaksa kan leit sha India ha u bnai ban wan
Ym don ka system kaba janai , ym don ka system kaba sniew .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad kawei ka khun kynthei .
Lada ka long kumta , to iaid shakhmat !
La pynksan ia ka phang MAKE IN INDIA ha ka Indian Pavilion .
Ka Kolhapur North ka dei ka Assembly Constituency ha Maharashtra .
Ia kane ka aktress la synran lang da u samla jong ka u Arjun Kapoor , u khun u Arhaan Khan bad ka para jong ka ka Amrita Arora .
U la noh synniang ruh T.50 lak marwei sha ki jingiarap jong ki myntri rangbah ka Andhra Pradesh bad Telangana .
Ngin iada ia ka sur jong uwei pa uwei u nong India .
Ka la kylla long ka synran ba iaineh jong U Jisu . Ka Lydia na Thiatira ka la sngap ia u Paul , bad U Jehobah u la plie ia ka dohnud jong ka ban sngap .
Shisien ba ka chocolate ka la rkhiang , weng noh ia ka na ka ding .
Hapoh ka Skhim , naduh ka 10 . 9 . 2011 haduh 31 . 5 . 2017 , ka pisa kaba long Rs . 3, 351. 50 klur la ai sha ki 42 53 554 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Birla
Hooid , wat la katta ruh , ka long kumba bha ban kiar na ka jingpyrkhat lypa .
La kylli katno ka dor jong ka phlim u la ong ba lait na ka pisa hato don mano mano ba tip ia ka dor kaba u la siew bad u la iathuh ia ka jingshem jong u .
Kum kane ka rai ym shym la khmih lynti na ka sorkar BJP ha ka jylla .
Katno nga shun ia u kpa jong nga uba la lehbein ia nga bad katno nga sngew pop namar ba nga shun ia u , ong ka Louise .
U apostol u pyniapher ia ka jutang kaba thymmai kaba la iateh bad ki Israel ba kynja mynsiem lyngba U Jisu Khrist bad ka jutang Hukum kaba rim kaba la iateh bad ki Israel ba kynja met lyngba u Moses .
Hynrei um shym la faze .
Nga la leit sha ki tamasa phlim ha Delhi .
Ha kajuh ka por , ka kynhun ka la pynmih ruh ia ka Relics , ka jingrwai ba la lum lang ia ki katto katne ki jingrwai ba kham mynshuwa jong ka Pink Floyd .
Nga sngewthuh ba 8 ngut ki paralok jong nga ha ka kynhun Myntri ki la ai jingkren ha kane ka jingialang halor ki mat kiba kongsan kum ka jinglong ka ioh ka kot , ka bynta jong ki Lat , ka jingshngain , bad ka jingiadei shabar ri .
U langbrot kum ka tyllong jong ka snieh langbrot Nalor kata , ki jait jain lyngkhuid bapher bapher , ki jain lyngkhuid , ki jain lyngkhuid bad kiwei kiwei . la shna ruh da ka snieh langbrot .
Mumbai , Sep 14 : Ka jingphet shnong na ka Nationalist Congress Party ka la poi sha ka thong ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra .
Ka kyrwoh ka la kynnoh ba ki lad pathai khubor ki la sngewthuh bakla .
Ka la don ka jingtieng tang ha kane ka taiew hi , haba la iathuh ba ka don ka jingtuid um ha ka jaka pynmih bor ding jong ka Kakrapar kaba don hajan Surat ha Gujarat .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ki Tamil bad ki nongpeitkai jong ka pyrthei ki kynnoh ia ki shipai ba ki la siat bom ia ki hospital , ki kyntait ia ki jingdonkam ha ka por thma bad ki pyniap ia ki shipai kiba la aiti noh .
Ka jingri jingdup bad ka jingpom dieng ki dei kiwei pat ki kam kamai kiba la leh ha ka distrik .
Ki briew ki dei ka jingdon jingem ba shisha jong ngi .
Hato ka ai jingshlur ia ki ?
Ka Sarah ka tnga jong u kynrad jong nga ka la kha khun shynrang ia u kynrad jong nga ynda ka la tymmen . U la ai lut ia kiei kiei baroh kiba u don ha u .
Hynrei u Shivaay u lait im da kaba jngi na ka van namar ka jingtbit jong u bad u la im .
Bad namarkata , ka social media ka la nang kiew stet bha bad ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi , ka la kylla long ka dohnud jong ka jingiakren .
U Singh u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u secretary ka party u Kailash Vijayvargiya bad u Mukul Roy u nongialam ka seng BJP ha West Bengal hangne ​​.
Ka jingpynkhreh ka ailad ia phi ban shna ia ka thup jong ki filter kiba la peit pyrshah ia ki dur bad ki frame ba la pyniasoh . Ki URL kiba iadei la bret noh lane la bujli da ka dur .
Ka jingwan man ka por sha ki jingiaseng Khristan ka long kaba kongsan , kumjuh ruh ka jingpynkhreh kaba bha bad ka jingiashim bynta katba lah .
Sngewbha pynrung ia ki jingtip shaphang ka rukom ba phin phah mail . Lada phim tip , kylli ia u nongpyniaid jong ka system lane u nongpyniaid ia ka Internet .
Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab Bastad , .
Ia kane ka bank jong ki riew shimet la ai ha u Mohiuddin Khan Alamgir uba long ruh u myntri .
U Palash u la pass ïa u Dakhil na ka skul bah jong ka Taherpur ha u snem 2011 bad hadien kata u la ïoh ban rung ha ka skulbah Sonargaon.
Ki nongïakhih ASHA ki dawa ban pynkiew tulop
Ka ICICI ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Airtel Payments Bank .
U la khot bunsien ia ki jingkynnoh pyrshah ia u ha baroh lai tylli ki mukotduma ba ka dei ka jingthmu jong ki nongshun sain pyrthei jong u ban pynbor ia u ban weng noh ia ka kam .
Kawei pat ka jingong ka long ba ka khmat kaba itynnad ka paw ha ka sla duriaw ha ki nongtong dohkha .
" Bad ka jingioh ia ka jingshemphang ka long kaba dei ban jied kham palat ban ia ka rupa ," " ong ka Proberb 16 : 16 . "
Kumta , ka don ka jingpynleit jingmut kaba kyrpang ha ka duriaw ha ka kolshor jong ka thain .
Ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ki paidbah ka ri India .
Hynrei na ka bynta jong ngi kine ki long ki mat kiba kongsan tam .
Don kiba shem ba kane ka jingpynkynmaw lyngkot ka iarap ia ki ban kham suk bad ban kham lah ban iakren bad ki briew .
Mynta shwa ba ngin evaluate ia ka , ki ong wad ia ka dor jong ka .
U nongshah kynnoh u la dawa bai lutksan T.5 lak na u nongkit mar .
Katba baroh ki jingthok ki long kiba bakla , don ki jingthok kiba kham shyrkhei ban ia kiwei pat .
Ka Realme 2 Pro ka don ha ka Battery kaba 3 500mAh .
Ban batai ia kane ka jingmut , ngi donkam ban iaid lyngba ia ka sniehdoh , da kaba sdang na kawei na kita ki jingpynpaw bad pyndonkam ia ka Nanopatch ha ka sniehdoh .
Kumba u Jakob 2 : 19 u kdew : Phi ngeit ba don uwei U Blei , em ? Ka jingleh kaba bha shibun .
Ia kane u PM u la ong ha ka jingiakren bad ka tnad pathai khubor ka ANI . ,
U heh ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la pynrem ruh ia ka jingai jingmut jong ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising ban map ia ki nongshah pynrem Nirbhaya .
Kan wan biang ha ka bor synshar ha Telangana da ka jingbun paid kaba khraw ong u KCR .
Kane ka dei ka khubor kaba bha shisha .
Ki shu shna ia ki kyrdan bad hikai ia ki sha ki nongphohsniew .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
U la leh kumjuh hangne ​​.
Lait na ka umphniang , kiwei pat ki marpoh khyndew ki long ka umphniang bad ka gypsum .
" " " Kim kwah ban iohi ia kata ."
Kane ka dei ka jingdonkam jong ka jinglong Yogic .
Ia kane ym shym la pynkylla wat tang shi iota ruh da ka rai ban pynrung ia ka UN ha kaba iarap ban seng ia ka jingsynshar puppet kaba thymmai .
" " " U Naveen u kynthoh ia ka Centre namar ka jingbym khein snep ia ka Orissa " " .
Ka kynhun jong ka India ka la lah ban khur 12 tylli ki takma ha katei ka lympung .
Ka jingialang bah jong ka jinghikai Sikh ha ka pyrthei kaba 66
13 KI BISAN BA LA LUM NA KA BYNTA KI JINGSHAKRI .
U dei u nonglehkai ba sngewtynnad !
Ka Pakistan ka donkam ban pynkylla ia kane ka policy jong ki .
Ka jingbun ka iapher katkum ka kyrdan ba ki skul ki hap .
Ka kynhun jong ka Kerala Congress da ka jingkyrshan jong ka LDF ka la ioh ban bat ia ka bor synshar ha Meenachil Panchayat ha Kottayam .
Kumta , ngi dei ban bam aiu ?
Ki nong Emir ki pyndonkam ia ka um kaba bun tam ha ka pyrthei , kaba long 133 galon .
Ki lai ngut kiwei pat ki paralok ki long u Aqib Ahmad , u Adil Ahmad Mir bad u Owais Ahmad .
Ka samla IIT ka Fathima Latheef kaba la pyniap ialade la phah sha ka CBI .
7 Ha ka burom jong u , u Elkana u la sngewthuh ba ka jingjynjar jong ka Hannah ka dei na ka daw ka jingbym lah khun jong ka .
Nga sngewsih haba nga iohsngew ia kata .
Ngim shym la bowl bha shisha .
Bad ba men leit jngoh ia u man ka step bad ban tynjuh ia u man ka khyllipmat ?
La lap ia ka met jong u briew uba la jah . ki khynnah bym pat lap
Ka India ka don ka lad ban rung sha ka semis 2020.
Ka jingmih ka long ka jingmyntoi kaba khraw ha ki jingthew jong ka koit ka khiah kumba la pyni da ki jingpule bapher bapher .
Ka jingithuh ia ka jinglong shynrang ne kynthei ka lah ban kylla ha ka jingim jong u briew , bad ka lah ne kam lah ban iadei bad ka jinglong shynrang ne kynthei ba la kha , ka jinglong kynthei ne shynrang ne ka jinglong shynrang ne kynthei ba shisha .
Hynrei ngim pat rai ia ka jingshongkurim .
Ia ki jingtip lah ban pynpoi sha kano kano ka tnad ba la buh kyrteng hapoh ka ain jong ki khynnah rit .
Pynmih ka kashari Pak ia ka hukum kem pyrshah ia u PM barim u Gilani halor ka mukotduma bamsap
Mynta , ka nongrim kaba saw jong ka jingmut , kaba nga la shem , ka ju pynlyngngoh ia ki briew .
Ki don ki jingtwa ha ka dam .
Hynrei ym pat shym la lap ia ki tiar ialeh haduh mynta .
Ka India ka la wanphai biang ha ka jingïalehkai da kaba thep ar tylli ki wiket .
Ka don palat 11 million ngut ki nongkyrshan jong ka.
Te peit kaei kaba jia ha kaba kut .
Ngi dang lah ban jop lai tylli ki jingialehkai ba ia bud .
Ki pulit ruh ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
" Ministry of Tourism India Won " " Ka Khusnam Nongpyni Babha tam " " ha ITB Berlin Ka India ka la ioh khusnam ia ka " " Best Exhibitor Award " " ha ITB Berlin ha ka sngi ba khatduh jong ka . "
Hadien ka jingpyrshang , ka la duh noh shi syndon ia ka jingkynmaw jong ka .
Ka surok bah Gangotri ka la khang hadien ka jingtwa khyndew .
Ka jinglong tynrai jong ki kaba matlah haduh katta katta ha kiwei pat ki liang , ka long kaba jem bha ha kane ka bynta .
Ia ka jingsynshar ha ka thain la pyntreikam da ka iing dorbar jong ka nongbah Kuala Lumpur , ka tnad kaba don hapoh ka tnad sorkar pdeng jong ka ri Malaysia .
Ha kata ka por u la don tang 80 manat .
U Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban ialehkai .
Kane ka dei ka jinglehkmen Ganesh kaba nyngkong hadien ba la pyniakhlad ia ka jylla .
Ngi ai khublei ia ki na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ka Vodafone ka la wanrah ia ki dor ba thymmai hadien ba ka Idea bad ka Airtel ki la pynduna ia ka dor jong ki data .
Ka Sorkar jong ngi kaba la pyntreikam ia kiba bun ki skhim kiba jngai bad kiba iaid shaphrang , kan noh synniang ia la ka jong ka bynta ban pyniaid shakhmat ia kane ka jingthmu .
Ka Atletico Madrid ka la pynliem ia ka Valencia ha ka la liga , ka barcelona survive derby .
U Ashok Gehlot u la jubab ba ka Congress kan thaw sorkar ha Rajasthan bad u heh ka party u Rahul Gandhi un rai mano ban long CM .
U Nongbishar Rangbah u dei ban kylli ia lade ia ka jingkylli : Hato dei na kane ka daw ba u la iashim bynta ha ka jingialang pathai khubor jong ka jinglong khuid bad jingkitkhlieh ha ka 12 tarik u Jymmang , 2018 ?
U President jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar u Shri M . G . U Ramachandran u la pynthikna ia ka Bench na ka bynta ka jingiatreilang kaba pura jong ki Dkhot jong ka Bar ha ki kam ba man ka sngi .
U Kuldeep Yadav u la khur lai tylli ki wiket katba u Bhuvneshwar Kumar u la khur ar wiket bad u R .
Ka jingpyndonkam ia ka jingpynmih ia ka bor ding Green ha ki jaka rep jong ki jylla :
Nga la don ki jingiadei kiba pher bad u .
Ki jingthung ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Namar kim kwah ban shah shim kum ki queer .
Ka PARAM 8600 ka dei ka jingpynbha ia ka PARAM 8000 .
Em , ngi don ka jingbam janmiet jong ngi .
Kumta , ngi la sngew pher khyndiat namar ka la long kumba ki dang iakren ia kiei kiei kiba kongsan bad nga la pynkylla ia ka miej .
Ka jingiaseng Mozilla ka shim ia ka jingkha
Sheikh Nasser bin khalid al thani u nongseng ia ka Nasser bin khalid holdings .
Lada kane ka pynim ia ka ri da ki klur tyngka te ia kane ka pisa yn pyndonkam ha kaba ai iing ia kiba duk , ha kaba ai jinghikai ia ki khun jong ki briew kiba duk .
" " " Ka NATO ka la ong ba ka la bom ia ki lai tylli ki satellite dish ha Tripoli ban pynsangeh " " " " ia ki jingpynbna pyntriem " " " " da u Gadhafi . " " "
U Kiren Rijiju u la ong ba ym don kano kano ka jingïalehkai kaba itynnad ka dei ka pyrthei ban ïa ka Olympic bad ym don kawei pat ka jingsarong na ka bynta ka jaitbynriew ban ïa ka jingïalehkai .
Ka Xiaomis Redmi Note 5 kan sdang ban die naduh ka por 12 PM bad ka Mi Smart LED TV 4 kan sdang ban die ha ka por 2 baje janmiet .
Baroh ki seng Muslim ki don ha kajuh ka sla , la ong ka AIMPLB ha ka kyrwoh .
Ki tyllong khubor na ki karkhana ki ong ba la siew haduh 2 klur tyngka ha ka jingpynsangeh .
Pynlong ia ka jingpynbeit ia ka USB ha ka menu jong u nongpynmih Android .
Hynrei ka jingsngap jar jong ki ia U Blei ka pyni shano ki ieng ha ka mat jong ka jingsynshar U Jehobah .
" " " Ha ka jingiapher , u Mill um kyrshan ia ki jingpynshitom katkum ka ain lymda ki long katkum ka nongrim jong ka jingma " " " .
Ki ophisar ba rangbah jong ka PIB bad ka tnad AYUSH ruh kin don lang ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang tohkit shuh shuh .
Ngi ong ba ki jingiakren bad ka jingpyntieng kim lah ban jia lang .
U nongpyniaid jingrwai u SS Thaman u la ai jingrwai na ka bynta kane ka jingpyniaid jong u Narendra Nath .
Ka lah ban ialehkai bad ka kort .
Haba ka team India ka shah pynshlur
Ia ki jingmih yn sa ioh ruh ha ka www . ka jinghikai sakshi . com
Hadien ka jingtohkit yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Katba ngi dang ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ha ki thain bapher bapher , ngi hap ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor bad ka jingduna kaba ka jaitbynriew baroh kawei ka mad .
Kane ka don ka jingktah ia ka pisa jong ka Jylla jong ngi ruh , u la ong .
Ka kompiwtor ka dei ka tiar kaba leh ia ki jingkhein jingdiah , kaba buh ia ki jingtip kiba bun bad kaba pynbiang ia ki ha ka por ba donkam .
Ki la ialehkai bha shisha pyrshah ia ka Mumbai Indians .
U Jayawardene u la shah thung kum u kapten ha ka ODI ha u snem 2004 bad u la shimti ïa ka kam kapten ha ka Test na u Marvan Atapattu ha u snem 2006 .
Baroh ki tip kaei ka mat .
Ki kompeni kiba don sha jrong ki la dep ban ai subsidy haduh T.8, 100 klur ha ki lai bnai ba nyngkong jong une u snem mang tyngka .
Leit jngoh u CM sha Samrala Civil Hospital
Nalor ka jingkit jingbah ha surok , ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah ktah ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ki long tang ki dak .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha Hyderabad hynnin ka sngi .
U la don 103 snem ka rta .
Katba ka jingpyrkhat jong phi ka lah ban long tang ha ka prokram telebishon ne ha ka jingiakren bad ki paralok .
Hadien kane u President ka Tamil Nadu Congress Committee u E V K S Elangovan u la kyntu ia u ba um dei ban long u khun sarong awria bad u kwah ba un wanphai biang sha ka seng .
Katkum ka jingong jong u , ka jingkiew ha ka rep ka riang ka long kaba bha tam ha ki Jylla ba la synshar da ka BJP ha ka ri .
Sngewbha wat sngewsih ia nga na ka bynta kane ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Katba nang heh ka jingeh , katta nang heh ka jingkut jingmut jong phi . . .
12 Ha ka kam aplangbrot jong ki , ki rangbah Khristan ki lah ban pyndonkam ïa ki jingkylli ban ïarap ïa u briew uba ‘ sngewsih ’ ban ïoh jingpyntngen na ka Ktien U Jehobah .
Ïa kane ka jingïalang yn pynlong ha Rajya Anand Sansthan kaba don ha ka jaka jong ka Board of Secondary Education ha Bhopal .
U la pynbeit ia ki jingeh bad ki para jong u , .
Ki lum kiba donburom , kiba la pynkyntang da kiba bun ki khanatang , ki paw na jngai .
Hynrei u nongaiktien jong ka China u Hua u la ong ba ka China ka la pynpaw ia ka jingbym sngewhun kaba jur bad ka la ujor ia ka jingkynthoh kaba khia sha ka ri India.
Haduh mynta ka sngi , ka Nepal ka la don 15 964 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 35 ngut kiba iap .
U director u Trivikram , u Pawan Kalyan kum u nongpynmih phlim bad u Ram Charan kum u hero .
Spot ia ki mrad ha ka jaka shong jaka sah jong ki .
Ki bos kin iaid lyngba ka Udupi , Kundapur , Bhatkal , Hubballi , Gadag , Koppal bad Raichur .
1962 : Ka Begum Afia Ahmed ka Indian National Congress .
Ka rel Amtrak kaba iaid ha ki lynti rel .
Nga la pynkylla dur kloi ia lade kum u konstable bad nga la mih noh na iing u Rustomji .
U Sato u la pynhiar ia ka beam bad u la pynphai biang ia ka sha ka pliang shabi barim jong ka jingkhang .
Ha nga kata ka la long ka jingpynpaw !
" " " Ka jingiathuhkhana shaphang ka ' Sangamitra ' ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jingieit ."
U PM Modi bad u President ka France u Emmanuel Macron
U la ong , ryngkat bad ki jylla bad ki nongshong shnong , ka India ka la lah ban pyniaid ia ka jinglong jingman , watla ka jingeh ka dang iai bteng .
Kane shisien wat la katta ruh , u la leh .
Kane ka dei ka phone Android Nougat kaba nyngkong eh na ka Micromax .
I . U Rajavelu u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Ki kpa tymmen jong u ki kynthup ia u Ramnad Raghavan bad u Ramnad Krishnan .
Kaei ka jingsngewskhem kaba la pynskhem ia u nongrwai Salm ? U Jehobah u ai ha ngi ka nongrim ban sngewskhem ba un iarap ia ki briew jong u haba ki donkam jingiarap .
Phareng ha ki kot ba la pynmih jong u No .
Ki wah kiba don harud duriaw ki pynlong ia ki wahduid bad ki ai ki jinglong kiba biang bha na ka bynta ka jingri dohkha .
To wad bniah shaphang jong ka ha ka internet bad peit hi dalade .
Haduh mynta la pynlong haduh 25 tylli kum kine ki fair ha kylleng ka ri ha ki nongbah kum ka Ahmedabad , Chandigarh , Pune , Kolkata , Jaipur , Bengaluru bad Lucknow .
Balei ki dang iai bteng ban shah hob ?
Ki la shah teh hapdeng ka Duriaw Basaw bad ki kali thma Ijipt kiba bud ia ki .
Bun na ki phlim jong u Kitano ki dei ki drama shaphang ki nongleh kam sniew yakuza ne ki pulit .
Arngut ki riewstad ba kongsan kiba la pynwan dur ia kane ka jingkylla jong ka ri jong ki mrad ki long u Carl Sauer bad u Charles Bennett .
Bad ban pyniap ia ka kan ym long kaba suk .
Hooid , ka jingshongkha ka don hapdeng ki jingai kiba bun kiba la ioh na U Jehobah .
Ki dak pynieng kali ha u dieng pyrshah ia ka bneng kaba blue .
U Salman Khan u ring dur ia ka 'Sultan' bad ki khynnah.
Kum ka nuksa , haba ki ialehkai kompiwtor , nga kylli shaphang jong ki . Haba ki batai ia ki da ka jingsngewtynnat , nga pyndonkam ia ka lad ban kren shaphang ka jingma jong ka jingpynbyrngia bym bha .
Ki nongrim ba kongsan jong ka Prokram kin long :
U Rouhani u la ong ba u president jong ka US Donald Trump un sa rem ha ka jingiakhun pyrshah jong u bad ka Iran .
Ka Honey Irani ka dei ka kmie jong u Farhan Akhtar .
Ka kynthei ka trei ha kawei na ki bynta jong ka tnad bording .
" Ka Lahiri ka la pynkynmaw, " "Nga ju sngew lehrain haduh katta katta ia ka kyrteng jong nga . . . ."
Namar , u briew uba dih . . .
Hato kum kine ki jingpyrshang ki nang jur tang haba ka jingbakla ka paw shabar ?
Nga khmih lynti ia kata .
Ka jinglong jong ki briew jong kane ka thain ka long kaba sngewsih .
Ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri ha Nepal ban weng ia ki jingeh jong ki Madhesi
Ka jingdon jong ki kyrteng kiba lah ban jied ka lah ban long haduh lai tylli .
Ki la don ha ka kyrdan kaba kloi , ha kaba ki la sdang ïa ka jingïamareh kaba hynniew jong ka TCS World 10K ha Bengaluru .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Chandrakant Parulekar hynrei la kham tip ia u da ka kyrteng ‘Bapusaheb’ badonburom.
Sa shisien nga pdiang sngewbha ia ki paralok jong ngi na ki ri SAARC .
3 : Balei Ka Jinglong Mraw ha U Blei Ka Long Kaei Kaba Sngewbha ?
Kane ka paw ba ka iadei kyllum bad ka jingsiew kaba rit tam ba la buh ha u snem 2009 .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka MSP na ka bynta u jingthung kba kum T.1815 shi kwintal .
Ka pisa baroh ka mih haduh kumba T.72 lak shibnai bad T.8 . 64 klur ha ka shisnem .
U la sdang ia ka jingwad jong u kumba pdeng lynti shapoh ka stack kaba nyngkong , kumba ha ka jaka kaba u pyrkhat ba ki B kin sdang .
U la don ruh ar tylli ki jingiarap ha ka kyrteng jong u .
Kane ka jingkren jong u ka wan ha ka por ba ki jingkynnoh kiba jur bha halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei bad shynrang ki mih pyrshah ïa u nongïalam ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u M J Akbar .
" " " Ka Dorbar Thaw Ain ka mut ka Ingdorbar Halor bad ka Ingdorbar Rangbah ."
Kum kane ka jingleh kam long kaba suk .
Note 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Lber , 2017 kan long ha ka sngi Thohdieng 30 tarik u Nailur 2017 .
Ki la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynhiar dor ia ka umphniang bad ban pyllait im ia ki riew paidbah .
Ka Mauritius kan leh katba lah ban kyrshan ia ka jingithuh ia ka ktien Hindi da ka UN : Anerood Jugnauth .
Ka khynnah kynthei ka la iap noh mardor katba ka jinglong jingman jong u khynnah shynrang ka la nang jur bha .
Kumta hato ka BJP kan kwah ban don la u jong u CM ha ka kam ?
Ka Sonia Gandhi kam don bynta ei ei bad ka jingshongthait jong nga .
Ia ka Agenda jong ki jingialang jong ka GST Council la pynkut noh katkum ki jingai jingmut na ki nongshim bynta ba bun jait , kynthup ia ki jingtyrwa ba la ai da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Yn ai lai mark ia ki kandidet na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba dei , katba na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla yn ot 1 mark .
Hynrei kane kam shym la pynduna ia ka jingieit jong nga ban thoh .
Ka Shilpa Shetty ka shongkurim ia u nongkhaii uba sah ha London u Raj Kundra .
Ki nongtrei sorkar kin sangeh treikam
" Hadien shisnem ka jingwad bniah , u nongshna dur ïing na France u la pyni ia ki jingdro jong ka projek thymmai jong ka Lovers ' Park ha u snem 2006 bad u la ioh ia ka jingmynjur na ka Dorbar Nongbah Yerevan . "
Ha kiba bun ki ri ka jingduna iodine ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah kaba lah ban pynbeit da kaba rem dor da kaba thmu ban pyndap ia ka iodine kaba rit ha ka umsoh sodium chloride .
Bad ka long kaba dei ia nga ban ong ei ei shaphang U Allah lait noh tang ia kaei kaba shisha . Nga la wan sha phi da ka dak kaba shai ba la phah ia nga na U Trai jong phi .
" " " Bad ko ki briew jong nga ! Mano ban iarap ia nga pyrshah ia U Allah lada nga beh noh ia ki ? Hato phin ym ai jingmut ? "
Ha kaba sdang jong une u snem ka China bad ka Russia ki la pynbna shaphang ka jingthmu jong ki ban pynbun ia ka ksiar .
U nongiathuhlypa lyngba uba U Blei U la ai ia u Dabid ia ka jingjied ia ki lai tylli ki jingpynshitom .
Katba katei ka longïing ka la lah ban phet krad na jrong jong ka ïing , arngut ki kulai ba la ri ki la shah thang im ha katei ka jingjia .
Ka sim lieh ka ieng ha khmat ki jingthung .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh kata u Naba Kumar Sarkar ba la ju sin kum u Swami Aseemanand , u Lokesh Sharma , u Kamal Chauhan bad u Rajinder Chaudhary la pyllait noh da ka iingbishar , ong u nongiasaid ain jong ka NIA u Rajan Malhotra .
Guys , wat nym sngew lyngngoh . Tangba pyrshang ban lehkai .
Ki jingiakren WhatsApp jong ka Karishma Prakash ki kynthup ia ki jingiakren shaphang u drok ryngkat bad uwei u ‘ D ’ bad ka tnad pdeng ka kwah ban lap mano ba dei une u briew , la iathuh ki tyllong khubor jong ka NCB kham mynshwa .
U Somnath Das uba dei u general secretary jong ka komiti puja u la ong ba ka long kaba kongsan ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Bun ki dei ki nongshah lehbein ha ka por ba ki dang rit .
Ha kane ka kynti lada lah ban phah ia u sha Europe te un sa shah sumar ia ka nerve .
Katkum ka jingtip ba thikna , ki pulit jong ka Delhi mynta ki don haduh 82 242 ngut , ha kaba 77 083 ngut ki dei kiba la pyndap .
Ka lynti rung ka don lai tylli ki jingkhang .
X Jingjied jingkwah jong ka jingkhang ban rung ha ka server X
Ia kata la iashim bynta ruh da ki katto katne ngut ki MP ka Congress .
U la mynsaw na ka khlieh bad u la hap khlem tip briew .
Hynrei ym shym la lah namar ka lockdown .
Ka dor jong ka bynta la buh haduh 3, 150 tyngka shi gm .
La batai ia ka jingim jong u Alberti ha ka kot jong u Giorgio Vasari ka Jingim jong ki nongdro dur , ki nongshna dur bad ki nongtei ba tbit tam .
U Paul u la ai jingmut ia u Timothi ban leh kum u khun uba don burom bad u para uba sumar .
U Dom u ai jingmut ba kin iakhlad noh bad iehnoh ia u Rio , hynrei ka Mia ka pynbna ba ka pun khun ia u khun jong u Brian .
Kane ka bynta ka don ka jinglah kaba khraw ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongtong dohkha bad ki nongri dohkha kumba la thmu da ka sorkar bad ban wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot .
Mynta ka kompeni ka la pynmih ia ka Pulsar RS 200 da ka rong kaba thymmai .
Ki la leh ia ki pop bad ki pop .
