Katba u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kdew biang ia ka jingdawa ban leit jngoh ia ka jylla Jammu and Kashmir bad u la kylli ia u Lat u Satya Pal Malik lano un lah ban wan .
Sweep ka BJD ha Jagatsinghpur district
" Nga sngewsih khamtam eh ban bam ia ki kebab bad ban iaid kai ha ki surok , ban pyrshang ia ki jingbam baroh kiba lah ban long ha kawei ka jingleit kai ," " ka la ong . "
Nga kwah ban iohi ba phi pyndonkam ia kawei na kine kiei kiei kiba la pynrem blei ryngkat bad kine ki jingpynthut baroh .
U Rory Burns ruh u la kiew san kyrdan sha ka kyrdan kaba 56 .
Kine ki string ki khih ha ki jingkhih bapher bapher kiba pynbeit ia ka jingkhia , ka jingkhlain bording , ka jingkhlain rong bad ka jingkhih .
La plie paidbah ia ka Corona Testing Mobile Lab kaba nyngkong eh ha Delhi
Ia kane lah ban siew online lane lyngba ka challan .
U Rajkumar, u khlur khlur jong ka ri Kannada, uba la khlad noh, u dei u paralok ba jan eh jong u Sivaji Ganesan.
" Ka Corus ka la kynnoh ia kane ka jingleh halor ka " " jingsniew kaba kham jur " " jong ka jingdawa nar ha baroh ar ki ri America bad Europe . "
Kham hadien u kpa jong u ruh u la iap na ka jingpang sniehdoh .
Ka jingialeh pyrshah ia ka thma ka donkam kham bun ban ia ka jingbitar kaba don akor bad ka jingshlur shimet .
Mynta ngi lah ban iaid shakhmat .
Ka tdong ka lah ban long kum ka jingpynkhreh ia ka ryndang .
U Saju Surendran uba la pynmih ia ka phlim ' Aeden ' u la ioh ia ka khusnam Silver Crow Pheasant kum u nongpyniaid ba tbit tam ha ka phlim ba nyngkong eh .
Ka Mora ka sngewtynnad ban ialehkai bad ki doll .
Ki don da ki spah tylli kiwei pat na kano ka jaka ba kita ki arngut ki wan .
Ki nongkhaii kiba na shapoh ki pyndonkam ia ki jingtip kiba iadei bad ka dor ki bym pat pynmih , ki bym lah ban ioh da ki paidbah , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ka kynhun ba thymmai jong ki nongpang coronavirus hadien ka por ba ki khlem leh ei ei ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban sngewtieng
Kane ka jinglong ka suinbneng ka dei namar ki jingpynthut jong ki ri sepngi .
U Myntri Rangbahduh u Ismail u la thaw ia ka komiti ba iadei bad ka jingeh ha ka kyrdan jong ka kynhun myntri bad u la khot ia ka jingialang kyrkieh ban iadei bad katei ka jingjia .
U Jisu u mut aiu haba u ong ha u Nikodimos : Ym don uba la kiew sha bneng hynrei tang uta uba la wan hiar na bneng U Khun u briew ? Ioannis 3: 13.
Ka phlim Marathi Nude kan ym shah pyni ha ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India 2017 .
Na ka bynta kawei , ngi kiar na kaba pyni ia ka lyer jong ka jinglong ba kham halor . Kum ka nuksa , kan ym long kaba suk ban kren shaphang ki briew ba kyrpang da kaba pyndonkam da ki kyntien kiba pynjah burom .
Nalor ba ki long napdeng ki dikshonari phareng kiba nyngkong eh kiba pyndonkam tang kawei ka ktien , ki long ruh napdeng kiba nyngkong eh ban pynleit jingmut ha ki kyntien ba ju pyndonkam , ban ia ki kyntien kiba eh .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la ïashim bynta ha ka jingïalang kaba kongsan kaba la pynlong ha Amaravati .
Home State Khlad uwei u briew ha ka jingtyngkhuh kali.
" Ha ka video lah ban iohsngew ia u Irrfan ba u ong " " Khublei ko para bangeit , Une u dei u Irrfan ."
Ka Embassy jong ka China ha New Delhi bad ka tnad kam bar ri jong ka China ha Beijing , kumjuh ruh ka tnad IT jong ka India ha New Delhi kim shym la jubab ia ki jingkylli ban ai jingmut .
Ka kashari ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien halor kane ka mat ha ka 22 tarik u Nohprah 2019.
Kan long ka jingbieit kaba khraw ban mynjur ia kano kano ka jingtyrwa kaba kum kata .
Nga shisha , shisha nga sngewsih ia kata .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingshah beh kam jong u myntri rangbah barim u Capt .
Ha kaba sdang jong ka aiom slap , ki la lah ban pynliem ïa ka Pakistan da kaba shu jia ryngkhat hynrei haba wan sha ka jingïalehkai ka England ka la ïaid 24 tylli ki Test khlem shah rem .
Kaba ar , ka dei ka dur kaba itynnad shibun .
Ka dei ka sien kaba ar jong u kum u myntri rangbahduh .
Nga la kyntait ban pynpaw ia kaei kaei . Nangta la pule ia nga ia kawei ka bynta jong ka hukum da kaba yn bishar ia nga .
Ka kynhun kaba heh jong ki thuk thuk ka la ieng lain ha surok .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka kyrdan ba nyngkong hangta .
Nangta la rah ia ki sha thanat halor ki daw kiba suba .
Ka kam kam shym la long tang kaba ma hynrei ka long kaba shyrkhei bad u Savarkar u la pyndonkam ia ka jingstad bad jingstad ba phylla jong u .
Hadien ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka , ki la ong .
Kumno phin pynbeit ia ka jingialeh ?
Ka sawa phylla shisha hynrei ka long kaba shisha .
Ka Jayapal ka la rung sha ka dorbar bah jong ka US ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong ka .
La pynbiang ruh ia ki dawai sha ki nongpang .
" " " Kine ki dei ki por ba ka pyrthei ka iohi ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba ka jaitbynriew kam pat ju mutdur ne iakynduh mynno mynno ruh . "
" " " Kam long kaba dei ban ianujor ia ki pateng ."
Kumno phin pynshisha ia ka ?
U samla pule kolej , u lok ba la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi namar ka jingrahbor bad pyniap ia u stalker .
Ka jingshim dur na ki satellite na ka bynta ka kam bishar bniah ïa ka jingïada ka la pyni ba ka liengsuiñ kit liengsuiñ ka dang don ha ki bynta ba sdang jong ka jingpynlong ïa ka tduh jong ka liengsuiñ ha u bnai Risaw 2015 .
Ïa kane la pynbna da u Amarjit Singh Asal uba dei u district secretary ka CPI ha ka jingïalang paidbah kaba la pynlong ha Gole Bagh hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Mynsiem Briew kaba iap Ka jingiathuhkhana jong ki Hebru ha ka Kitab Jenesis ka iathuh ia ngi shaphang ka jingthaw ia u briew uba nyngkong : U Trai U Blei u la thaw ia u briew na ka dewmet jong ka khyndew .
Ban pyni ia lade ha ka rukom kaba sngewtynnad ngi donkam ban don ka jingkoit jingkhiah kaba koit ba khiah .
Ka Congress ka la hap ban pynhun ia lade tang da ki lai tylli ki seat .
Ki Taliban ruh ki la pynthikna ia katei ka jingshah thombor .
Ka jylla Maharashtra ka don ia u kew ha ka jaka kaba heh haduh 13 million hectare .
Ka jingjied kam kapten ka pynkhih ia ki bniat ha iing jong u Bigg Boss.
Ka hajar tylli ki talent kan long .
" Kumba la pyndonkam ha ka Baibl , ka kyntien " " jingthmu " " ka thew ia ka thong ne jingthmu ba kyrpang kaba lah ban pynurlong ha palat ia kawei ka rukom . "
Ka dei ka Mayor jong ka sor Brihanmumbai kaba mynta .
" " " Ngi dang pyrkhat ia ki katto katne ki sienjam ban pyndap ia ka jingktah ha ka ioh ka kot jong ka jingpyniakhlad para briew ha ka yatra ka ban dang iai bteng wat hadien ba la weng noh ia ka jingkhang dam . "
Katto katne ki nuksa jong kum kine ki jingdro ki long ki jingdro jong ki blei bad ki blei kynthei u Ra , u Horus , u Anubis , u Nut , u Osiris bad ka Isis .
KI JINGTHMU PAIDBAH BA PHER ARTIKIL 3 .
Ha kajuh ka rukom , ka jingroi jong ngi ha kiei kiei kiba kynja mynsiem ka shah khanglad lada ngi don ki jinglong shimet kiba lah ban pynthut ia ka jingsuk bad ki parabangeit jong ngi .
ki nongshong shnong jong ka thain , hynrei ki la kam ba ka jingiap ka kham bun bha da kaba kynnoh ba ia katei ka karkhana la pyndonkam ban shna bom .
Haba ïasam ïa kane ka ad , ka Deepika ka la thoh , Mynta kane ka dei shisha ka jingpynkhreh ïa ka cake . . . lane kham kum ka umsoh ha ka toast !
Ia kynduh u Khaledas bad u president ka China ha ka
Hynrei ki bar jylla na ki phra tylli ki ri ki la dawa ban shah bishar ha khmat ka iingbishar , la ong u nongiasaid ain .
Ka la sam ia ki dur jong ka ha ka twitter .
U Mayor u la kyrpad ia ka jingsuk .
Hapoh ka jingbthah kaba tyngeh na u myntri rangbah ban leh kloi ia kawei pa kawei ka jingai jingmut jong ka Commission , ki pulit ka Punjab haduh mynta ki la ujor ia ki kaiphod pyndam ia ki FIR ha ki 126 tylli ki mukotduma .
Mano ban shong ha ka khet hadien ka jingiap u syiem , ki la pyrkhat .
PM U Pdiang ia u Mr . U Hamid Karzai , U President barim ka Ri Islam .
U la ong ba ka jinglong hok , ka jinglong ba janai bad ka jingaiti ban shakri ia ki briew ki dei ki mat kiba kongsan tam ban bud beit .
Kiwei pat ki jingdonkam ruh kiba don ha ka liengsuiñ ki kynthup ïa ki sensor ba pynïeng kali shadien , ki light ba ïaid ha ka por mynsngi , ki thliew AC ba shadien , ka jingpynïaid ïa ka kali , ka synduk glove ba la pynkhriat bad ki wiper ba tip ïa u slap .
Ia ka Dwarkadhish Temple ha Mathura la tei ha ka snem 1814 da u Seth Gokul Das Parikh uba long u nongbuh pisa jong ka Gwalior Estate .
Lah ban pynrung ia ki jingrwai ha ki jingiathuhkhana jong ka Instagram shwa ne hadien ba la shon ia ka video .
Baroh ki dei ki jingkwah bad ym don kawei ruh kaba long ka thong kaba shai .
Ka Sensex ka la hiar da 725 poiñ bad khang ha ka 11 , 801 .
U la bynrap ba kane ka skhim ka pynthikna ia ka jingsumar pang kaba lah ban ioh bad kaba iadei dur sha ki bynta kiba shah iehnoh bein bad kiba shah ktah .
Hadien kata la register sa kawei pat ka FIR halor katei ka kam ha thanat CBI .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rahul Gandhi president ka seng Congress , ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Smriti Irani bad u riew pawkhmat ka kriket u Sachin Tendulkar ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh ki aktor .
Ka US ka la byrngem ia ka Turkey ban pynjari ia ka jingpynjari
Ki galaksi ki bym iahap ki long kiba lyngngoh ha ka dur , bad kim long kiba jylliew ne kiba jylliew .
Kham hadien ba la kha khun , ki larvae ki rung shapoh sla hapdeng ki sniehdoh , ki pynmih ia ki dak lieh kiba jrong ki bym iahap .
Kiba la shah kem ki long u Ravinder Singh , Harpreet Singh , U Kuldeep Singh , u Gurpreet Singh bad u Gurdit Singh .
Pymih SOP ka Gauhati University na ka bynta ki eksamin final semester
Haba ki hynmen jong u ki la iohi ba u kpa jong ki u kham ieit ia u ban ia ki hynmen jong u baroh , ki la shun ia u bad kim lah ban ia kren suk bad u .
Mano ba la hikai ia phi ban trei kum kine Hato phi lah ban ailad ia ki briew ban bam suk ?
Ha u snem 1995 , ka DJIA ka la palat ia ka 5 hajar ngut .
U Ravi Venkatesan u dei u chairman jong ka Bank of Baroda .
La kem ia u samla namar ka jingpynbthei ia ka kynthei
Ha ki por ba bun ki briew ki don katto katne ki khun kham bun , bad ha ki por ba donkam katto katne ki kham duna .
Ki la long kumta slem bah .
Hynrei ka hap ban shah pynroi .
Ka jingdon jong ngi ha man la ka jylla kan nang kiew .
" Kat kum ka Jenesis 3 : 8 , ha kawei ka por " " shaphang ka por ba rkhiang jong ka sngi , " " U Adam bad ka Im " " ki la iohsngew ia ka sur U Blei Jehobah . " " "
Na ka bynta kane ka jingthmu la pynlut Rs . 10 klur la buh kyrpang bad yn ai pisa shuh shuh lada donkam .
Ka dak ba ym dei ban ieng kali ka sahkut ha u dieng surok .
Kito ki bym kohnguh ia ka kin shah pynngat .
Ka rukom leh hadien habud ha kane ka mukotduma yn sa rai hadien ba la tohkit .
U MLA ka TRS na Vemulawada ha shatei lam mihngi jong ka Telangana U Chennamaneni Ramesh .
Da ka jingong parabangeit , u Syiem u mut ia ki parabangeit ba kynja mynsiem jong u kiba dang sah ha ka pyrthei ha kane ka jingkut jong ka pyrthei .
Ki dur ki pyni ia ka Kareena ha ka jain rong saw , katba ka Priyanka Chopra pat la iohi ba ka phong da ka jain rong saw Mustard .
Nangta la pynkit noh ia u sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Khublei shibun bad ka Holi kaba suk !
U Rashid Malabari u la shah kem ha Abu Dhabi .
Hynrei ka result jong ka ka dang sahkut .
Ka jingshit kaba jur kan dang bteng ha kylleng ka Jylla ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U Valdespino , na ki briew baroh , um ju slem sha ka mass .
" " " Mynta ka sngi , ka sorkar pdeng ka rakhe ia ki ' Hindi Diwas ' ha kylleng ka ri ."
" " " To long kiba ieit ia ka sorkar , hynrei wat shongkurim ia ki . " " "
3 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Hynrei u la pynshai ba kam shym la don kano kano ka jingiadei hapdeng ka Congress bad kino kino ki nongialam jong ka kynhun ba saw .
Ka Jylla California ka la bat ia ka jingsynshar halor ka Kshaid Yosemite bad ka Khlaw Mariposa jong ki Dieng bah .
U Leonardo u kwah ban ïashim bynta ha kaba tei ïa ka Ïing Hima , ne ka jaka mane Blei na ka bynta ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong u .
Ki maw shyiap kiba saw bad ki maw shyiap ha duriaw ki don ha ka rta kaba haduh 400 million snem mynshuwa .
U la ong ba ka case ka long kaba jur bha .
Ka BJMC ka la pan jingmut kham mynshwa na ka tnad ain halor kane ka jingjia ban ioh ia ka jingmut kaba pdeng .
Hynrei donkam ia ka jingkut jingmut kaba khlain , ka jingaiti bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met ban poi sha kata ka kyrdan .
Ka jingim bad ka jingiap bad ka mynsiem briew .
La pynngat mukotduma ia u Ranjit Singh ha thanad jong ka Civil Lines hapoh ka kyndon 325 jong ka IPC .
Hadien kata ka jingbthei bom ka la jia ha Uttar Pradesh , Jaipur , Ahmedabad bad ha Delhi .
Baroh arngut ki dei na ka Elaka Bilaspur .
Ka dor jong ka ksiar bad rupa ha India ka iohi ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingleit jingwan sha ki jaka ba shngain .
Ki jingpynmih thymmai kin iasoh bad ki hajar tylli ki TV show bad ki phlim na Hollywood bad Bollywood ha ka thup jong ki video ba nyngkong eh .
U la kyrpad ia ka jingiatylli bad u la kular ban siew arsien shisnem ia ki nong Medina na u Yazid bad ka jingpynhiar dor kaba khraw ia u kew .
" " " Ka jingkhang ia ki karkhana , ki karkhana , ka jingpynsangeh ia ki liengsuin bad ka jingduna ki kali kiba iaid ha ki surok ka la pynlong ia ka jingduna kaba phylla ha ka jingjaboh ka suinbneng . " " "
Kawei pat ka met iap jong ka Siberia , ka briew , la lap kham mynshuwa ha ka snem 1929 .
Khyndiat por shwa ka jingthep vote jong ka Catalonia , u Rajoy u la kyntu ia ki nongthaw ain ban ai ia u ia ka bor ban weng noh ia u nongialam sengbhalang jong ka Catalonia u Carles Puigdemont , u nongbud jong u bad ia baroh ki myntri jong ka thain .
Ka Singapore ka lah ban long ka ïew kaba rit , hynrei ki lynti jong ka ki long kiba kyllum .
" Dei na kane ka jaka ba ka " " Hok Briew " " ka la mih bad hangne ​​ngi iohi ia ka ha ka jingtreikam ."
Kane ka dei ka diameter kaba rit tam kaba la pyndonkam na ka bynta ban die ia ki dieng .
U paw ha kiwei pat ki lad pathai khubor kum ki jingialehkai video bad kumjuh ruh ha ki kam die marbam , bad u dei u briew uba lah ban iakynduh ha ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Disney .
Ka RRR ka la sdang !
La shah ban ioh jingmyntoi na ka khajna haduh T.50 ,000 na ka bynta ka jingsumar ba la siew na ka bynta ki kmie ki kpa .
Ka kyndon khang por ka dei ka kyndon kaba la tip bha ha ki katto katne ki jingiateh kular pynbeit pud .
Hynrei um pat ioh kano kano ka jingkynthoh .
" " " Ngi kyrmen ba ka jingpynbna jong ka kan sa pyntreikam noh kloi " " " " la bynrap shuh shuh ka Nur .
U Sanjay Chandekar u heh ka Radio FTII ha Pune u la ong ba ka digital teknoloji ka la tyrwa ia ki bniat ia baroh ban her .
Wat nym iehnoh , leit sha u doktor .
Nga jied ban don hangne ​​namar nga kwah ba u khun jong nga un kha ha ka ri Spain kaba thymmai bad kaba khuid .
Kiba bun ki kyrtong ha kine ki Panchayat ki dei ki kynthei .
Ha katei ka kali ki don 20 ngut ki khynnah .
" " " Ka dei ban pynkhluit shwa ."
Ka wire kan jop ynda ka la pynmong ia ka mynsiem jong ngi .
Hynrei , kam shym la don kano kano ka jingleh .
U la kyntu ia ka Sorkar Jylla ban pyniadei ia ka jingwad bniah jong ki stad saian jong ka jaka pule bad ki iing jong ki kompeni .
Kane kaba hadien ka la nangroi kham stet namar ki mishoneri na America kim shym la wanrah tang ia ka Gospel hynrei wat ia ka jinghikai , ka dawai bad ka jingstad saian , batai ka kot khubor Time .
U Ravi u shad bad 50 ngut ki nongshad Russia ka long kaba itynnad ban peit !
Ka sorkar ka la aiti ha u DGP u Loknath Behera .
Hato kim pat biang ki briew kiba la sahkut lypa na ka bynta jong u ban ai ka jubab kaba biang ia u Soitan ?
Parabangeit baieid jong nga na Jharkhand katto katne por mynshwa ha ka por ialap elekshon nga la ioh lad ban leit jngoh biang biang ia ka Jharkhand .
Kumta la shim ia kum kine ki kam , u la bynrap .
Kren U PM Modi Ha ka Dorbar Rajya Sabha kaba 250 U ong ' Ka Rajya Sabha Ka long kaba neh junom ' .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka rai kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka myntri barim ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj kaba la khlad noh ha ka taiew ba la dep ha AIIMS ha New Delhi .
Ki nongthied , pynban ki phet krad na kine ki kompeni .
Mano ba dei ban kynnoh na ka bynta ka jingeh ha Kashmir ?
Naduh kata ka por u la panmap na ki .
Ka jingkhuslai kaba jur , ka jingbun palat ka jingkhia , ka jingim kaba shongthait bad ka jingbam kaba sniew ki long katto katne ki daw ba kongsan jong ka jingpang sniehdoh ha ki samla .
Ka liang pyrshah ka la jied ia u nongkren barim ka Lok Sabbha u Meira Kumar ban iakhun pyrshah ia ki NDA u Ram Nath Kovind .
Kaei kane lada ym dei ka blackmail ?
Ka prokram ka long kaba la buddien man ka por .
Ka jingkiew kaba 30 percent ha ka kam shna kali kit nongleit nongwan ha India ha kine ki hynriew bnai ba la dep kan ym paw shuh naduh u bnai Jylliew shakhmat .
Ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka liang ka saian la pynphriang ha Italy da u stad wad bniah ia ki kam runar .
U la ong ba un iarap ia u tnga da ka pisa kaba shibnai .
Ka jingpynbeit ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba ha ki ïew bapher bapher .
Bad ka jingïadei jong ka calcium phosphate bad ka jingïadei jong ka um hapdeng ki sub micelle ki long kiba kitkhlieh na ka bynta ka jinglong ba janai jong ka hok jong ka casein micelle .
Kum ka nuksa , lada phi pynlut baroh Rs .
Ka jingïalehkai ba nyngkong pyrshah ïa ka Pakistan kan sdang ha ka Naitung Sept .
Ki 'm ju mih na ka jingkhang .
Uwei pat u nongshong shnong jong ka Faridkot uba la tip kyrteng kum u Lakhwinder Singh u la kynnoh ba u Karan Sachdeva bad kiwei pat ki nongshong shnong jong ka Sector 34 ki la thok ia u da kaba ai pisa T.4 50 000 da kaba shu phah phah shabar jylla .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar un leit ban ia kynduh ia u president ka BJP u Amit Shah halor ka jingbam mynstep bad bam janmiet ha ka 12 tarik Jylliew , ka ANI ka la sot ia ka jingkren jong u president ka BJP ka jylla Bihar u Nityanand Rai .
Nangta u la duh jingshlur bad u la sdang ban ngam jyllop .
Hooid , nga ju mareh stet bha hapdeng ki wiket ,” la jubab u Ganguly ia u Sehwag da ka jingsngewrit baroh .
Hato ka surok ka i kumba ka kham rit kaba pynlong ia phi ban niah kali ha u lain pdeng ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit skhem ba ka long . Ki pdiang ia ka Baibl kum ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei , kumta ka long kaba lah ban shaniah pura .
Ka India ka leh bha : U Trump .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar bapher bapher .
U la pule ha ka skul bah jong ka Westville .
Ka tnad ri dohkha , ri mrad bad ri dud ka la pynlong ia ka workshop halor ka Quality Milk Programme ha Pusa ha nongbah New Delhi mynta ka sngi .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Ershad Sikder .
Ka Jingpyllait na ka Ram Don ki briew kiba sngew ba ka jingai jingmut shaphang ka jingpyniaid ia ka ram ka long kaba la kham slem na ka bynta jong ki .
Ki don shuh shuh ki ban sa wan .
250 ngut ki heh pulit ruh ki don bynta ha kaba pynlong ia ka jingpyllait im bad ai jingiarap .
Hato nga dei ban iathuh ia phi ia ka jingshisha ?
Ka jingbuh ia ki Set Top Box ha ki iing kiba don ia ki TV ka long ka jingdonkam kaba kongsan tam na ka bynta ka jingpynkylla ia ka telebishon kaba don ia ka cable .
Kata ha lade hi ka long ka bainong jong ka .
Ym don kynthei kaba dei ban kha marwei .
Ka jingieit ka long kaba rem dor tam na ki niam baroh .
ka shnong kaba heh palat 50 akar .
Kum ka nuksa , ki la don ia kane ka tender na ka bynta ki kompeni shimet kiba sngewtynnad ban shna dur , shna bad pyntreikam ia ki rukom treikam jong ka bor ding ba la pyndonkam ha ka jaka pynkhuid jong ki .
Nangta ngan pynkynjah ia phi da u kulai .
Kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh Goggi , u Navneet Singh Lucky baroh arngut ki dei ki nongdie marpoh khyndew , u Gurpeet Singh bad u Ankur Gupta kiba dei ki nongpyniaid ia ki jingiadei bad ki nongpyniaid ia ka ram jong ka Standard Chartered Bank .
YM DON kaei kaei kaba khia kum ka jingmaham .
Ki jain jong ki khynnah kynthei ki lah ban kynthup ia ka skirt kaba lieh bad ka blouse kaba lieh .
Ka jingpyntreikam ka la kot haduh 2 lak tyngka .
Ka dor jong kane ka tiar ka long T. 44, 990 bad kan don ha ki rong Black bad Silver .
Baroh ar tylli ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Kaei kaba nga la iohi nyngkong ka long ka jingphuh samrkhie kaba heh jong u .
Chandigarh : Ka elekshon sha ka jylla Haryana ka dei ka jingtynjuh ia ki party ha ka jylla .
Baroh arngut u Dhawan bad u Rahul ki lah ban ïalehkai , nga lah ban bat kham shapoh , la pynpaw u skipper u Kohli .
Ngi buh ia ka strip nar bad ngi buh ia kita ki strip nar ha ki thliew .
La ujor FIR pyrshah ia 6 ngut ki briew ha thanat Sahibabad .
Kane , ka la ong , kan long ka jingburom kaba shisha ia u nongialam ba la khlad noh .
Ka Neetu Kapoor ka la pynmih ia ka dur kaba phuh samrkhie jong u Rishi Kapoor , da kaba ai khublei ia u .
Hapdeng kata , u Sundaram u la iakynduh ia u paralok jong u u Raghavan , u nongkhaii uba donbor ha ka jaka bam .
Hooid , kawei pa kawei ka longiing ka thoh la ki jong ki kyndon .
U nongmudui u kam ba u la pynheh bad pynpher ia ki kam jong u bad u la thaw ia ki subsidiary .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingkynthoh jong ka pyrthei ia ka rai jong u Trump , ka Haley ka la ong ba ki ri ki dei ban bteng ban leh ia kaei kaba long kaba bha tam ia ki .
U President u Ram Nath Kovind u la thung ïa u Justice Sharad Arvind Bobde kum u Chief Justice ban wan
U la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u .
Yn nym leh ei ei lada ki kot ki sla ki long kiba shisha .
38 lak klur sha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingiada ia ka imlang sahlang .
U kyrtong ka Congress na ka bynta ka elekshon sha Dhuri Assembly u Simar Pratap Singh Barnala mynta ka sngi u la ujor sha u Chief Election commissioner pyrshah ia ki nongpeit ia ka elekshon ba la thung da ka komishon ha katei ka thain .
Ia kane ka thup kyrteng la pynbna da u Bhupendra Yadav uba peit ia ka Bihar na ka bynta ka BJP .
Te bteng ban leh ia kata .
Ka jingpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor ka dang iaid shakhmat !
Nga la don ka jingpang dohnud ar snem mynshuwa , bad nga la bha .
Ka jingtrei nuksa jong ka ha kine ki snem ka la ai ïa ka jingïalam pyrkhat kaba kongsan kaba la pynlong ïa ka jingkylla ha ki katto katne ki rukom synshar aiñ hapoh ka ri ban pynsuk ïa ka khaii pateng bad khaii pateng hapoh ka ri bad shabar ri .
Nga sngew lyngngoh aiu kan jia ia phi shisien ba phi la iaid lait .
U President ka US u la batai .
Haduh mynta kane ka phlim ka la pynmih shibun ki rekod ha ka box office .
Ka jingpynsngewthuh paidbah da ki khynnah ba kyrpang
Hynrei kata ka long tang ka jingiasyriem .
Hato ki karkhana rit bad ki karkhana heh kin lah ban sdang ia ki kam jong ki ?
" Wat ka sorkar India ruh ka la pdiang ia kane " " "
Nalor kata , na ka bynta ki Khristan ka Baibl ka dawa ia ka jingshongkha tang kawei ka tnga , uwei u tnga na ka bynta kawei ka tnga .
Ka bank ka la plie ha ka por 10 baje mynstep bad tang hapoh shi kynta ki nongtrei counter ki la pynbna ba ka la duh pisa .
Ha kaba pynkut nga kwah ban sot ia u nongthaw Bubisher u Gonzalo Moure uba iakren shaphang ka thoh ka tar bad ki kot : .
Ka India ka sngew sarong ia ki baroh arngut .
Ki nongialehkai FKH Azad Singh , Arkam Shaikh .
Ka Times ka la iathuh ba u Bissett, uba la iarap da ka lyer kaba jur bha na sepngi, u la pynlong ia ka bol ban kiew lyndet bad u la pynduh mynsiem ia ki nongialehkai phareng da ki katto katne ki jinglehkai kiba stet bha.
Sngewbha map ia nga namar nga kwah ban iasam ei ei . Sngewbha wat nym sngewthuh bakla .
Ia mynta ngim pat don ia ka calendar kaba thikna .
U kyrtong President ka jylla u Abdullah Abdullah u la kam ba u la jop mynta ka sngi ha ka elekshon kaba la ialeh pyrshah ha Afghanistan , da kaba kynnoh ba ka jingleh thok ka la buh ia u shadien ha ki jingmih ba nyngkong namar ka jingtieng ka nang kiew halor ka jingbym shong shngain bad ka jingkulmar jaitbynriew .
Kumta ka Crimea ka la kylla long ka dak kaba khlem mon sngewbha na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain kaba la jot ha Europe .
U MP jong ka Shiv Senas ka BJP u Sanjay Raut u la poi shaduh u pud ban dawa ba dei ban pynduh noh ia ka hok thep vote jong ki Muslim .
La ai ia u Aadhaar sha haduh 115 klur ngut ki briew .
La hikai ia u ban ialehkai ha ka rta kaba dang rit , u la ioh kloi ia ka kyrteng thok Punch . U la ialeh ruh bad ka jingbitar stet .
Baroh arngut ngi la iaid ha ki thuk thuk .
Ki masi ki la jop ban jngi sha rud duriaw .
NEW Delhi : Ka India ka la pynsawa ia ka jingmaham ha ka sngi Thohdieng sha ki ri kum ka Russia bad ka Iran kiba paw ba ki pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha Afghanistan da kaba pyniasoh bad ki Taliban ha ka sain pyrthei .
U Aristotle pat u la pyrkhat ba ia ka jinglong babha la ioh lyngba ka jingleh .
Video ha YouTube Video ha YouTube .
Ka donkam ia ngi .
Ha ka NSE , ki share jong ka kompeni ki la hiar 5 . 32 na ka shispah sha ka 300 tyngka . 50 .
Ha ki katto katne ki kolshor la batai bakla ia ki briew kiba sngap jar kum kiba sngap jar ne kiba sngap jar , wat la ki briew kiba sngap jar kim ju don jingduna ha ka sur .
kaba long ban don ka jingbishar ryngkat bad ka jingpyni ia ki sakhi baroh .
Hato ka khynnah kynthei kam shym la sngew tieng ?
Upload ia ka dur ba la scan bad ka jingsoi .
Hynrei thikna ban ai ia ki jingmih kiba bha .
Kumta , ha ka nongrim ngi la pyndonkam ia kane ka jingeh ban pyni ia ki katto katne ki jingmut ha ka taiew ba nyngkong ruh ha kaba ngi la pyni kumno phi lah ban pyndonkam ia ki jinglong pud .
" " " Hynrei hapoh ka bor jong ngi , ngi la sdang ia ka jingpeit bniah ia ka jingpynlut " " " " la ong u Zaidi .
Nalor kata kumba 70 hajar tylli ki kali ruh la pynkit da ka jingiarap jong ka .
Ka jingsumar ka dang iaid shakhmat .
96 shi bbl ha ka 18 . 08 . 2017 . Ka Rupee ka la khang bha ha ka Rs .
U nongpyniaid bah jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi u A . K .
Ka Policy kaba iadei na ka bynta ki tiar Telecom
Ka website jong ka sorkar ka pyndonkam ia ka software kaba thymmai tam ban pynlong ia ka kaba shngain pura .
Ka bom logic ka dei ka bynta jong u code ba la thmu ban pynrung ha ka system jong ka software kaba pynmih ia ka jingtreikam kaba sniew ynda la pyndep ia ki kyndon ba la buh .
Ka jingpang TB ha ki dkhot met ka dei ka daw bah jong ka jingbym lah kha khun ha ki kynthei . baroh kaba phi donkam ban tip shaphang jong ka
Hynrei ki nombar kin ym pynpaw ia kano kano na kine .
Ki seng ki dei ban trei ia ki mat ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka thain ne ka ri .
Ban peit kumno ngi trei .
Da kaba pynjylliew ia ka jingmaïan halor ka jingïap jong u , dang shen u kpa jong u KK Singh u la ujor sha ki pulit pyrshah ïa ka aktress ka Rhea Chakraborty ha Patna .
To ngin sdang da ka jingleit jngoh jong u Trump .
Ki 3 bynta kiba hadien mynta la pyntreikam .
Ngam kwah ban ai da ki klur bad ki klur tyngka .
Ka jingmih ka long kaba phylla .
Annapoorneshwari ka kyrteng jong ka temple ka mut ban ai bam ia uwei bad ia baroh , namarkata la ai jingbam lai sien ia ki nongmane bad la pynbiang ia ki jaka thiah .
HABA kylli ia ki kaei kaba ki wad ha ka jingleit shuti shabar ri , haduh 3 na ka 4 ngut ki nongjngohkai pyrthei na ri Bilat ki jubab , Ka jingsuk bad jingkmen .
Ka jingpynher 150 na ki 12 over ka long kaba eh .
" Hangta kin ong " " Ko Trai to pyllait noh ia ngi na kane ka jingjynjar namar shisha ngi long mynta kiba ngeit ha Me " " ".
Ban pynurlong ia kane donkam ban thaw ia ki tiar hikai kiba iadei .
U la pyrkhat ban shim ia ka admission ha ka course kaba thymmai .
93 Haba la pynpaw ia U Khun U Briew .
Kane ka iing syiem ka la kylla long ka jaka sah ba kongsan jong u President Sukarno , hynrei hadien la iehnoh bein ia ka da u Suharto ynda u la wan ha ka kam .
" " " Haduh mynta la ioh ban sei 14 tylli ki met iap " .
Kaei ka jingkylli kaba iadei bad ka Isaiah 61 : 5 , 6 kaba lah ban mih ?
Haduh bad kynthup ia ka 300A na ka bynta baroh ki kyrdan
Ki Khristan ki shem ba ki jingpyrshah kiba iadei bad ka akor bad ka Jingthoh Bakhuid ia ka jingdih duma ki kham khia ban ia ki jingmaham jong ka koit ka khiah ne ka koit ka khiah .
Kam pher mano ba mih bad mano ba mih , u Watson u don ha ka pyrthei jong u hi .
Narada case : Pan jingbit ka CBI na u Speaker ban pynngat ha ki kyndon aiñ 3 ngut ki MP ka TMC , uwei u myntri ka WB .
Kumno la sdang ka jingpynshisha NRC ha Assam ?
U PM Modi u ong ba ka India ka ai ka jingkordor kaba hakhmat eh ia ka Sri Lanka kum shi bynta jong ka rukom treikam ba nyngkong eh jong ka India.
Ka jingsdang da kaba kiar ka long kum ban kyrpad ia u nongpang shini uba thymmai ban sangeh noh ia ka jingdih shini lane ia u nongpang sniehdoh uba jur ban sdang ban mareh marathon lane ia u briew uba la sngewsih ban shu sngewbha .
Nga kwah ba phin ioh ia ka por kaba bha .
Ka Shilpa Shetty ka pawnam na ka bynta ki video ba ai mynsiem jong ka bad ki jingmaham kiba ka ïasam shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Bad ruh ki don shibun ki tamasa kiba iadei bad ki jingjia shimet shimet .
Ki jingrwai jong ka Dil Bechara la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Kum ka nuksa ngin pyrkhat ia u Hartmut bad u Gislind .
Pakistan : La lap ia ka khynnah Hindu ba la pyniap . Kawei pat ka case jong ka jingpynkylla niam jubor ?
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan . Shah pyniap shipai BSF
" " " Ka Congress ka la pyrshah ia ka thma bad da ki phew hajar ngut ki nongialam jong ka ki la shah set phatok ha ka snem 194245 " " " .
Mynta ka sngi u Myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Harmohan Dhawan u la ialam ia ka jingialang jong ki trai iing jong ka Housing Board kaba la iakynduh ia u Chairman ka CHB u Satya Gopal .
U Namgyal, u khynnah trai shnong ha Chushul ha Ladakh uba ai khublei ia ki shipai ITBP kiba iaid lyngba.
U la bthah ia ki heh kiba dei peit ban weng ia ki jingeh ha ka liang ka surok , ka um bad ka bording kaba ki jaka karkhana ki iakynduh .
Ia kane la wanrah da u Jitendra Singh myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki briew , ki jingeh jong ki paidbah bad ki penshon .
Hadien kata u Jakob u la shong ha kata ka ri haduh ka jingiap jong u ha ka rta kaba la rangbah bha kaba 147 snem .
Kaei ka jingeh ko baieit ?
Ha kaba tei ia ka ri India kaba koit ba khiah , ki nongtrei ka koit ka khiah ki dei ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka long kaba bha ban leit wad jingmut na u doktor ba tbit .
Ka INFLIBNET ka la buh ban long ka nongialehkai kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingiakren jong ki riewstad hapdeng ki riewstad bad ki nongwad bniah ha India .
Ka jingpyrshang ban seng ia ka komiti pdeng ha Russia kaba la leh ha ka jingialang kaba rit ha Bialystok ha ka snem 1883 kam shym la pynmih ei ei . kiwei pat ki jingpyrshang ruh ki la pulom .
Kumta , hangno phi don ?
Ka kali ka dei kaba leit sha Maloya na Chandigarh .
Ka ioh ruh ia ka jingpyniasoh Bluetooth .
U Principal u Rachna Monga , u la ai khublei ia ki kynhun kiba la jop .
Ka long kaba sngewsih khyndiat ban leh ia kajuh ka kam man ka por .
u la ialam ia ka kynhun shipai bad u la ioh ia ka nongbah jong ka srilanka kaba iarap ia ki .
Ka Ford India ka la pynpaw ia ka jingthmu jong ka ban pynmih ia ka facelift ia ka Fiesta sedan jong ka ha ka Auto Expo 2014 kaba la long ha New Delhi .
Ka Isabelle ka la pynbeit bha ia ka dur jong ka .
Kane bunsien kan iathuh ia phi shibun shaphang ka jingrwai bad ki nongtem hi .
Kiei ki jinglong thymmai kiba ngi don mynta bad kumno U Blei U ialam ia ngi ?
Ki nongiasaid ain jong ka Telangana ki dawa ia ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta ka jylla Telangana .
Ka jingshisha ka long . ka dei ka jingkut .
U la donkam ia ka .
U long uba pher hynrei u long u khynnah uba sngewtynnad.
Ai ba u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un jubab ia kawei ka jingkylli kaba suk : Balei u tieng ia ka jingtohkit jong ka CBI ?
Ki liengsuin kiba leit sha Chennai la pynkylla sha Bangalore bad Hyderabad .
Ka Kangana kaba la poi sha Mumbai ka don mynta ha ka iing sah jong ka ha Khar .
Kumjuh ruh , pynphai ia ka jingmut jong phi sha ki jingphohsniew jong ka jingleit jingwan .
La pynlong ia ka jingpule na ka bynta ka jinglah ban lum pisa ha katei ka thain shwa ban plie ia ka tnad .
Nangta ka jingialeh ka la iaid palat ia ki kyntien .
Kane ka pyni ia ka jingpynphriang kaba jylliew tam jong ka kyrteng Gauda .
Kumta saw tylli ki mawkordor , ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewtynnat samla .
" " " Bad ngi iadei kam bad ngi hi bad bad ki bor synshar jong ka Pakistan " " " " u la ong " " " "
Ki mar ki mata jong ka tnga jong u Menon ki long Tk 5 million san snem mynshwa bad mynta ka don ia ki mar ki mata kiba shongdor Tk 14 . 9 millian tyngka .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Aus u kew , u sohjew , u sohjew , kaun .
Ka Vandana ka la ai jingmut ia ki briew ba kin kham kwah ban dih ia ka um kaba rkhiang .
Ia kane ka jingbuddien mynta lah ban leh lyngba ka Internet bad ka website jong ka NORAD .
Ngi sngewtynnad ban batai ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ba U Allah un siew kylliang ia kawei pa kawei ka mynsiem ia kaei kaba ka la kamai . Halor ! U Allah u long uba kloi ha ka jingkhein .
La antad ba kumba 100 000 ngut ki briew ki la phet krad na ki um , kiba bun na ki ki dei ki Chakma .
Ki jingkhein ki pyni ba man la u snem haduh 4,000 ngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden kali ha kylleng ka ri .
La kylli hato don ne em ka pisa kaba la pynkylla kti , u Bahal u la ong , Kumno ngi lah ban ai pisa ?
Ka kmie jong u Dahiyas ka la shah pyniap ha u snem 2014 ha Delhi bad katei ka nongrwai ka dei ka sakhi ba kongsan ha katei ka kam , la iathuh ki pulit .
Ka jingroi kaba shisha kan wan tang ynda la pynroi ia ki shnong .
Ka pyrthei ka la duh noh ia u riewshlur .
Kaei kaba don ha kaba kut jong ka lynti kaba U Jehobah u pyni ia ngi ?
Ka jingrakhe ia ka jingjop ba kongsan jong ka ‘ La Roja ’ ryngkat u President Bachelet bad u Secretary .
Haba ngi kiew shaphrang ka jaitbynriew baroh kawei ka set ban kiew shaphrang .
Ban lait na ka jaka ba phi don , phin hap ban iakynduh ia ki jingtynjuh kiba bun jait .
Bad Ngim shym la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei bad ia kaei kaba don hapdeng jong ki na ka bynta ka jingialehkai .
Ka SSLC ka dei ka eksamin ba pawnam ha ki iew pyrthei ha kiba bun ki jylla ha India khamtam ha Kerala , Karnataka , bad Tamilnadu .
Nga dang kynmaw ha ka por ba la don ka por ban pynlait paidbah ia ka skhim kad ai jingsumar ia ka khyndew nangta la plie ia ka na Sooraj Gadh ha Rajasthan .
Ka GEH ka dei ka kompeni kaba bat ia ka kynhun jong ki kompeni Greenko .
La lap ia ka met jong ka kaba la thiah ha ka kamra jong ka mynta ka step .
Hooid , ngi don ka mishon , bad ka mishon Plan A jong ngi ka long . ban wad ia ka pyrthei kaba lah ia ki briew kiba im ha ka Pyrthei mynta .
Haduh mynta ki don 574 ngut kiba ioh ia ka jingpang malaria , ong ka khubor .
Ka nongshah pyniap ka la iathuh ia ka jingjia sha ka kmie jong ka .
Ka jingmut ban ai bam ia ki dohkha ba la ai dawai jong ka ruh ka la don ha ka jingpyrkhat .
Hynrei khnang ban pynim ia ka ktien Ranglo , baroh ki la noh synniang ia la ka jong ka mite .
Kane ka jingkiew dor kaba bteng jong ka umphniang ka pynkiew ruh ia ka dor jong ki marbam ba kongsan .
Kane kam dei ka jingong kaba pura .
La iakren ruh ia ka mat jong ka jingpynkylla ia ka rukom pyniaid ia ki jaboh .
Haba ki pulit ki la tohkit ia u , u nongshah kynnoh u la ong ba u la leh ia katei ka kam runar hapoh ka jingdih kyiad .
Uwei u nonghikai bad u nongñiah jong ka kolej ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden , hynrei ki samla pule kiba leit ha katei ka bus kim shym la mynsaw ei ei .
" Kumno phi la leh ia kita baroh bad phi la duna ka jingpeit ? " " "
" " " Ngim pdiang ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingjia ."
Kan ym long kaba phylla ia u . U leh aiu nangta ?
Mynta une u aktor u dang ring dur ha Portugal ia ka phlim Telugu jong u Nagarjuna kaba kyrteng ka Manmadhudu 2 .
" " " Ki ar tylli kiei kiei kim don jingiadei ei ei kawei bad kawei pat ."
Ka shim por teng teng shi kynta tang ban iaid lyngba ia ka jingkieng .
Ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara .
Kane ka policy kan rai katno ngut ki khun uwei u dei ban don .
Ka jingleh lyndet khyndiat ka lah ban buh jingma ia lade , ia ka iing ka sem bad ia ka shnong ka thaw .
Ki zamindar , ki heh sorkar bad ki pulit ki la leit rieh tngen ha Mymensingh .
Ki nongak phlim u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan , u Kajol bad u Kamal Haasan ryngkat bad u director u Mahesh Bhatt kin iadon bynta lang ha kane ka sngi plie ia kane ka phlim , ha kaba yn pynlong shwa da ka jinglehniam ia ka kolshor .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba pawnam .
Hangne ​​ki briew ki ai ia ki jingduwai jong ki da kaba thoh .
5 Kumno kum kata ka jaitbynriew ka lah ban pynmih bad ioh jingmyntoi na u Symbai ba la kular ?
" " " Ka ri Bilat ka la shalan ia u sha sha ki ri America , bad ki lum pound jong ka Bilat ki la nang kiew . " " "
Ki tyllong khubor kim shym la ai jingtip shuh .
Ki shipai Pakistan bad ki shipai ba iatreilang ki la pyniap da ki spah hajar ngut ki riew paidbah bad ki shipai kiba phong da ki uniform .
" U la pynkut ia ka jingkren jong u da kaba ong , " " wat rah ia ka jylla sha ka kyrdan ba kam don lad shuh hynrei ban shim khia " " . "
Baroh ki cell ki don arngut ki nongap pahara kawei pa kawei .
Ki la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka da ka jingsngewbha kaba khraw .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa baroh ki tnad sorkar Pakistan kum ka ISI bad ki shipai ban treikam hapoh ki pud jong ka aiñ bad ban jngai na ka sain pyrthei .
Na ka bynta ka jingleit phai sha la iing jong ki paralok Naval jong ngi baroh na kylleng ka pyrthei , to ai ba phin ioh beit ia ki Iyer kiba jem , ki duriaw kiba bud , bad bun ki jingjylliew hapoh ka keel jong phi .
La pyni ia ka ha ki katto katne ki tamasa phlim jong ka pyrthei , kynthup ia ka Cannes .
Nga la step ia kum kata .
" " " Ki khun jong nga ki la san ha kylleng ka kynhun jong ki rangbah kiba pher bapher , bad kane ka la iarap ia ki ban iohi ia ka jingim lyngba ki jingshem jong kiwei pat ki briew . "
Ka la shim na kawei pat ka tyllong khubor kaba ong ba ka Iran ka la buh lain ia 100 ngut kiwei pat ki nongshah thombor .
" " " Nga lah ban shaniah ha u , ban shaniah ha u bad ban leit laitluid sha u ha ka jingduwai ."
Ia ki skul yn buh ha ki jaka kum ka Lambha , Naroda , Vastral , Bapunagar , Saraspur , Asarwa , Vatva , Nicol .
Te , ngi lah ban leh ngi lah ban khein ia u code ba nyngkong ha kane ka rukom .
Ha ki sngi kiba hadien nga la sngew ba ka jingim kam long kaba kordor khlem ma ki .
Im pyrshang shibun ban long kaba khuid .
Ka daw jong ka por jong ngi .
Hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Sharma , uwei pat u Akshay Thakur uba la shah rai pynrem u la mudui da ka jingujor jingisynei hakhmat u President .
Khublei shibun ia phi baroh
U don 1 spah snem bad 3 snem sanphew .
Ki katto katne ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ki la pynkhreh ban thied ia ki namding jong ngi , u la ong .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka ri bad ha ka pyrthei ka i kumba ka nang sniew nang sniew man la ka taiew .
Katto katne ki shnong ha pdeng bad sepngi jong ka Maharashtra ki iakynduh ia ka jingduna um kaba jur bha .
Ar tylli ki blang ki ieng lang hajan ki maw bad kawei ka jingtei .
Ngim kwah ba ka dur jong ka tnad bishar kan shah pynsniew .
U la iakynduh ia u Lenin ha ka snem 1922 .
' Ia ka CAA yn buh jingthoh kum ka ain rong saw ha ka histori ' ong ka Urmila Matondkar .
Pynthikna ba ka jingiateh ka batai shai ia kaei kaba ka skul kan leh na ka bynta u khun jong phi bad kumno phi lah ban iarap .
Ka England ka la jop ia ka Test kaba nyngkong , da kaba wanphai biang ha ka jingialehkai kaba phylla bad u Chris Woakes bad u Jos Buttler kiba la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka jingpyntreikam ia ka projek surok ka long kaba stet bha .
Saw ngut ki briew kiba iaid ha katei ka kali ki la mynsaw malu mala , la iathuh ki pulit .
Ka skim kaba bniah ban bud ia ka kam .
Ia kine ki jingdonkam baroh la pynbiang khlem da siew ei ei .
Katno ngi dei ban sngewnguh ba U Jehobah u la pyndonkam ïa la u mynsiem bakhuid ban pynpaw ïa ka jingshisha ha ngi bad ban pynlah ïa ngi ban pynpaw ïa ka jingngeit ha ka khubor babha !
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka Rashmika Mandanna ha ka kam ak phlim Tamil .
" " " Kine ki briew ki donkam ban shah pyllait im wat haba donkam ban shim khia kloi ban pynngat ha ka ain ia kito kiba donkti ha kane ka kam kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei , " " u la ong . "
U Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la pynpaw ruh ïa kane ka mat ha ka jingïalang jong ka NCERT ha u bnai ba la dep ba la pynïaid da u Myntri ka tnat Pule Puthi ka Sorkar Pdeng u Ramesh Pokhriyal ‘ Nishank’ .
Hadien ba la leh ia katei ka kam runar , u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Kane ka centre thymmai kan long trai pura da ka Airbus Group India ryngkat ka jinghikai yn ai da ki nonghikai ba kyrpang jong ka Airbuss .
Ka sniehdoh barit kaba bieit , ka jingkynmaw na ka thma , ka dang don ha ka khlieh jong nga .
77 lak tylli ki dieng ba la thung ban rakhe ia ka Parkash Purab ba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev Ji
Ha ka jingjia kaba shyrkhei kaba pynduh ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynkylla bad ban ailad ia ka jinglaitluid kaba kham bun , ka Blogger’s Observatory ka la pynbna ba ki bor synshar jong ka Saudi ki la kem ia u nongthoh blog u Fouad Ahmed Al Farhan .
Ki mukotduma scam ki dang sahkut ha khmat ka CBI .
Kito kiba siew pisa tuh ki la shah pyndik beit hadien habud da ki heh sorkar kiba bamsap kiba kwah ban siew pisa shuh shuh . Ka jingiakhun bad ki jingeh ha ka ioh ka kot
Ka pyrthei ka peit sha u Narendra Modi kum u nongialam pyrthei uba don ka kyrdan kaba khraw .
Ki video ba la buh da u nongthoh khubor ha ki channel jong u ha ka YouTube ha ka ktien Malayalam bad phareng ki don shibun ki nongbud .
Ka jingsuk mynsiem ka long kaba lah tang lyngba ka jingsngewthuh ia U Blei .
Kine ki khana ki pyni ia ka dur kaba shisha jong ka imlang sahlang ha kane ka juk .
Ka bording ka la shah pynthut ha ki katto katne ki bynta jong ka Gadag hadien ka jinghap slap .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ophisar ba kyrpang jong ka Tirumala u AV Dharma Reddy .
La bthah ia ki nongshong shnong ban pyniakhlad ia ki jaboh kiba rkhiang bad kiba sngem bad ban buh ia kijuh ha ki pla bapher bapher .
Hynrei u la sah ha ka kam haduh shi snem , katba kiba bun ki prefect jong ka Judia ki don ka por kaba kham lyngkot shibun .
Ka jingiakren ka dei ka nongrim jong ka kolshor jong ka ri India .
Ka jingiakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u H . E . U Giuseppe Conte u Myntri Rangbahduh jong ka Italy .
U briew na Noida u la hap na 5th floor bad iap katba u dang kren ha ka phone .
Ka Congress ka dei ka bynta jong ka UP gathbandhan ruh .
Kata ka la dei ban long tang ka jingmut .
Ka jingjop ia u Man ba bha tam ha ka jingialehkai phainal ka long kaba donkam bha namar kane ka pyni ia u nongialehkai ba la shim ba u la leh ia ka bynta kaba khraw tam ha ka phainal jong ka World Cup .
Hadien kumba 60 snem la lap ia ka dawai streptomycin kaba treikam bha ban sumar ia ka jingpang TB .
Ka Mehbooba ka la ai khublei ruh ia ki pulit jong ka jylla kiba la pyni ia ka jinglong ba pyrkhing bad ba tehlakam ha khmat ki jingpynthut kiba jur .
Khublei shibun ia ka jingleh jadu .
Katba ngi wad ïa ka jingïalam jong U Jehobah ha kaba ïadei bad ki , ngi ïohi haduh katno kata ka jingïalam ka long kaba myntoi .
Kumno ngi lah ban sngew teng teng shaphang kano kano ka kam na U Jehobah bad kaei ka jingshisha kaba ngi donkam ban kynmaw ha kum kine ki por ?
Ka jingpynsawa ia kajuh ka sur ha ki 43 tylli ki tiar bapher bapher ha ki saw minit .
Ka liengsuin Kuwait ka ai jingpynhiar dor 7 percent ia ka bai kali na ka bynta ki NRI
U Melwyn Rego u dei u CEO ba thymmai jong ka Syndicate Bank .
U Bradman u la shongthait hi bad u la leit phai noh sha London , kumta ka deputat jong u ka Lindsay Hassett ka la ialam ia ka kynhun .
" " " Nga sngewtynnad ban don ha West Bengal mynta ka sngi bad lashai " .
Ha ka jingshisha , ka Europe kam pat ju iateh kular ia kane ka jait jingshah pynrem na ki jingialeh shipai jong ka ban pynbeit thymmai ia ki jingsynshar ha Asia Sepngi bad Africa Sepngi .
Ha ka Open Distance Learning ngi dei ban kyntiew ia ka jingpule bad kyntiew ia ka jingshaniah ia ka kyrdan pule ba la ai da ki skulbah ba plie , la bynrap biang u Myntri Rangbah .
Ka kam jong u myntri rangbahduh ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Wat la katta ruh , kaei kaei kaba phi bam ka ai ia ka jingbam kaba phi donkam ban pynim ia phi .
Katkum ka jingong u DSP ka Samrala u Mr Sushil Kumar u la ong ba ki pulit ki la register ia ka case .
Ka jingpynkhuid nano ka pynduh ia ki tnat kiba heh 1 nm ne kham heh .
Hynrei ki VC ki la ong ba kin shim ia ka rai kaba biang ha ka por kaba biang halor kane ka kam .
Ki pulit ki la siat da ki tear gas ban tehlakam ia ka jinglong jingman , u la bynrap .
Kane ka dei ka nongbah jong ngi . Ngi pynthikna ba kawei pa kawei ka pisa jong ki paidbah kiba la kamai shitom la pynlut ha ki .
Kane ka jingong kaba suk ka kit ia ka khubor kaba khlain .
Kiwei pat ki jingduna kiba nga dei ban tip ?
Ki kynthup ia ki Turk , ki Afghan , ki Persia bad ki Arab .
U la pynpaw ba ka tnad ka koit ka khiah ka la shim khia ha kane ka bynta .
Hynrei ka jylla ka don tang 13 klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
U Kumaraswamy un shim smai kum u Myntri Rangbah ka Karnataka ha ka 23tarik Naitung 2019.
Ia kane ka dur la ring ha Hyderabad .
Ki la shah rem saw tylli na ki hynriew tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Kumta ban lait na ka jingpang corona dei ban deng mask , sait kti na ka por sha ka por , bad bud pyrkhing bha ia ki kyndon social distance .
Ki doktor bad ki nurse ki la lyngngoh .
Nga iohi ba don napdeng jong ki kiba dei ki kyrtong SSC hynrei kim shym la ioh jamin .
Ka khubor ba thymmai : Naduh katei ka por ka Nasrin Siraj ka la shah kem .
Watla kane ka lah ban long kum ka jingbha ha ka jingpeit nyngkong , hynrei ka don ki jingduna kiba kongsan .
Kam dei ban don kano kano ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha ka .
U Covid u pynkhein ia ki kyndon baroh .
La pynkup burom ia u da ka Padma Shri da ka sorkar India .
La khang noh ia ka ha u bnai Jylliew 2005 .
Napdeng kiba shah thok ha ki nongshah kynnoh ki kynthup ïa u Abas Mastan , u Chitresh Shrivastva , u Ashok Gaikwad bad u Hitesh Bhatt .
Ka lah ban shim ia ka jingsngewtynnat ha ki kam imlang sahlang ne niam .
Ka tnga , ka khun ban nym shim ia ki kam sorkar ong u Navjot Sidhu .
Ki nongthoh khubor kiba pynbna ia kane ka khubor ki don mynta hapoh ka jingshah thombor ha ka DDoS .
Ka Neha Dhupia ka la mad ia ka jingshah tynrah kali ha chandigarh
Katno ki la leh bha ?
Kini ki arngut kiwa da tip kam u Sanjay Kumar uwa sah ha Mouli Complex ka Mani Majra wa u Satpal uwa sah ha chnong Kajheri .
Katkum ka jingong jong u SDM yn sa pyndep shen ia ka jingtohkit .
Ka Mary Kom ha ka phainal . 7 tylli ki takma la pynthikna ha ka jingialehkai Poland
Hato la shah ia baroh ki kali ha ka flyover ?
Nga sngewtynnad ban shah hikai na ka bynta ka kriket , bad nga sngewtynnad ban peit kriket .
Uno uno u lah ban ong ia kano kano ka kam bad ban lait na ka .
Namarkata to ngin peit bha ia ka Salm 90 lyngba ki khmat jong kito kiba la aiti lut ha U Blei .
Ki tymmen , ki khynnah , bad ki briew kiba duna ka bor met kum ki nongpang shini , ki nongpang cancer , kito kiba don jingeh ha ki snier bad ki kynthei ba armet ki kham lah ban ioh ia kane ka jingpang .
Ka khubor kaba phi pynphriang kam dei ban pynmih ia ka jingialeh hapdeng ki kynhun , ki niam ne ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang .
Tang ka khyndew kaba don ha sla khyndew ka thaw tang shipor ha ka por lyiur .
Ki ar tylli ki kynhun kiba ha khlieh duh jong kawei pa kawei ka kynhun ki iaid shakhmat .
Ka Bench kaba la khlieh da u Justice Satish Kumar Mittal ka la mynjur ia ki hukum ha ka por ba bishar ia ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka jingpynslem ban siew ia ki nongrep shini ha baroh ar tylli ki jylla .
Hynrei kam treikam kumta .
La pynngat mukotduma ha thanat Hebbal .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka bor pyniaid ain jong ka jylla ha ka jingiatreilang bad ka Sewa Trust jong ka thain bad ka seng jong ka Shimla Chapter jong ka Ri India .
Ki shipai jong ka US ha Syria ki shah siat ha ki shipai Turkey
Hynrei ki seng sain pyrthei ki dang ialeh pyrshah .
" " " Ka iingbishar ne ka sorkar ka hap ban rai la donkam ne em ban rah ia u shawei pat ban shah sumar ."
Nga sam ia ki 4 , shim ia ki positive bad negative .
" " " Kata ka pynsngewsih ia ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ."
Haba kren ha kane ka sngi u Addl .
Ha ka jingshisha ia kane ka zoo la khein kum kawei na ki lai tylli ki jaka jngohkai kiba pawnam tam ha Hyderabad .
Ngi la pyntreikam stet ia ki jingmynjur ha ki karkhana bad ki jingtei .
Ka Internet ka long kum ka jaka kha ia ki jingmut jingpyrkhat ba sniew .
Nga dang shu pyrkhat ia ka mat kaba bud , kawei pa kawei ka mat ka long kaba kongsan .
Haba phi don ka jingsngewrit kaba khlain , phi ieng na ka bynta ki jingngeit jong phi ha ka jaka ban ailad ia ki paralok jong phi ban synshar ia phi .
U Larry Sanger bad u Jimmy Wales ki long ki nongseng ia ka Wikipedia .
Ia kane ka jingkieng rel yn shna ha ka jinglut kaba T. 100.000.
KA FILM BA NGA LA ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA .
Ka track bad ka madan ka long kaba eh bha .
Ki nongpynïaid ki la shah rem ha ka Test kaba nyngkong da 304 ron .
Kane kan iarap ia ki nongshong shnong ban ioh ia ki jingshakri kiba iadei bad ka leit ka wan , katba dang pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat .
Bad hadien ha kane ka jinghikai , ngin sa batai balei .
Ka leit shapoh jong ka shisien .
Ki Pulit ki la kem ïa ki halor ka jingujor ba la ai da ka Religare Enterprises Limited .
Hynrei ka jingkynthoh ia ka jingrwai jong ka phlim ka long kaba jem .
Ka seng ka la ioh jingiarap na ka sor Gothenburg bad ka jingiarap jong ka sorkar jylla na ka tnad jong ki samla bad ki sengbhalang jong ka Sweden .
U Harsimrat Kaur Badal , u Myntri jong ki karkhana pynmih jingbam jong ka sorkar pdeng .
Kumta la rakhe ruh ia ka Buddha Jayanti ha kylleng ka nongbah .
Ia ki dor jong ka bai pule la pynkiew da 25 percent na ka bynta ki khynnah shynrang bad 33 percent na ka bynta ki khynnah kynthei .
U Jehobah um ju thok . bad um ju leh khlem akor .
" " " Nga sngewsih shibun eh ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka Sheila Dikshit Ji ka khun baieit jong ka seng Congress kaba nga la iasam ia ka jingiadei kaba jan bha bad ka "
Hynrei ki la iakynduh ia kajuh ka jingeh hadien katto katne sngi .
Nga long khlem kano kano ka kam .
U la ioh ia ka khusnam jong ka jylla Odisha kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Lada u director um mynjur ?
La ioh building thymmai ia ka thanat thymmai jong ka Usmanpur
Hato baroh arngut kin iapoikha ?
Ia kane ka video la buh ruh ha ka YouTube .
Bad kaei kaba kane ka leh , ka long ba ka set ia ka map rong , kumta ka map rong grey , bad ha ka liang kadiang ka buh ruh ha kane ka bar rong .
Ka jingmutdur , te , kumjuh ruh ka Jingkynmaw .
Ka Kate ka la shah ailad ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha kawei ka phlim .
Ki Kshatriya ki long ki jaitbynriew kiba synshar .
La ujor mukotduma sha thanat jong ka Chandina halor kane ka jingjia .
Ia kane ka app lah ban shim na ki tiar Android bad iOS .
Ka Shweta bad u Nikhil Nanda ki dei ki kmie ki kpa jong ka khun kynthei ka Navya bad u khun shynrang u Agastya .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew haduh Tk 270 shi kg ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Nohprah .
Sir , u kliant jong nga u la jubab ia ki jingkylli jong kane ka komiti da ka jingsngewrit .
Watla , nga tharai phin sdang ban iohi ia ka rukom kaba mih .
Nalor kane ka tnad ka la kurup ruh ia ka ksiar , u mawkordor , u mawkordor , ki mawkordor bad kiwei kiwei ki mar kordor kiba shongdor haduh T.489 . 75 klur jong ka kynhun jong u Nirav Modi .
Mynta u president un sa pynlong ia ka jingiakren halor kane .
Ka Kangana Ranaut kaba dang ap ban pyllait ia ka phlim Katti Batti , ka ong ba ka sngew kmen ba u Salman Khan u la ai jingmut ia ka kyrteng jong ka na ka bynta katei ka phlim .
Ka Selliamman ka dei kawei pat ka blei kaba pynthikna ia ki slap kiba bha bad ki khun ki ksiew .
Ka American Center ka ju pyni ia ki phlim na ka bynta ki nongpeitkai ba la khot sngewbha kumba ka paw khlem laisen .
Ka Amla ka la kamai 103 ron na ki 115 tylli ki bol 5 tylli ki boundary bad 2 tylli ki six .
Ka jingiadei ha ka histori hapdeng ka India bad ka Mongolia ka leit sha ki spah snem kiba la leit noh .
To ngin ia peit ia ki jingthoh jong ka Twitter .
Ki dawai pynïap khniang , ki jingpang ba saphriang , ka jingwad bniah ïa ka jingpang cancer , bad kiwei kiwei kine baroh ki pynkut noh ha kaba kut sha ka jingïada met .
Hynrei lada phi peit hangne ​​te kane ka red kane ka dei ka original jong ngi .
Ki khubor kiba ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingjop ba kongsan ha ka elekshon paidbah ki la ïai bteng ban tuid na kylleng ka pyrthei .
Ka jaitbynriew Katkari : Ka projek ka thmu ban pyntbit ia ki 1020 ngut ki kyrtong na ka jaitbynriew Katkari ha Maharashtra .
Ka la dang pawnam ha ka por jong ka Ri Weimar khamtam ha Berlin .
U sngewtynnad ruh ia ki kali bad hooid , u sngewtynnad bha ia ka kriket .
Hynrei ka jingthied baroh ha kane ka aiom ka long 118 lak ton ong u Mangal Singh Sandhu uba dei u Director ka tnad rep jong ka Punjab .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Muthu Vijayan .
Ka bus kaba rong saw bad kaba saw bthuh kaba ieng ha kawei ka jaka ieng kali .
Khublei shibun ia kane ka jingbam ba kynja mynsiem kaba biang por .
kum ka jingsuk ban thaw paralok shiteng lynti ha kylleng ka pyrthei
" " " U lah wat ban pynkynriah ia ka komiti bishar bniah lada u kwah " " " " . " " "
Kumta lada ngi peit ia ki data point kiba jyrngam .
Nga leh ia ka Garima kaba long ka khun khatduh jong u Syiem Shiladitya bad ka khun syiem jong ka Hima Maling .
Lada ngi peit ia u lain wah uba jngai na kane ka plate ngi lah ban ong ba kane ka Delta U kaba don ryngkat bad u lain wah ka long zero .
" Ki arngut , pynban ki la kylla long ki nongshun ba khraw hadien ." " "
Ki 17 tylli ki kompeni kiba la kdew kumba la kdew haneng , ki don tang ha ka kot bad la pynkynriah ia ki na ka bynta ka jingthmu ba shai ban pyniaid ia ka ITC da kaba pynmih ia ki invoice thok .
Ngi ruh ngi long ki briew kiba don kijuh ki jingduna kum ma phi .
Ngi sngap ia kaei kaba u don ban ong .
U nongialam ka JJP u Dushyant Chautala u shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah duh ka jylla Haryana .
Hiar thma ka Congress ia ka BJP halor ka jingkhang ia ki mukotduma pyrshah ia u Ajit Pawar
Ha ka sain pyrthei ym don paralok ne nongshun .
Lada phi don hapoh ka jingshah thombor jong ki ksuid ne phi sngew jynjar na kiwei pat ki tyllong , U Jehobah u lah ban long ka kut jong phi . Khot ia u ha ka jingduwai .
Ka long kaba shun tam ia U Blei ba phi kren ia kaei kaba phim leh .
Ka thma shadem ka long ha ka jingshisha hapdeng ka Israel bad ka Iran bad ki paralok jong ka Iran .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingïakhih ‘ Ka longïing jong nga , ka jingkitkhlieh jong nga ’ la pyndep ïa ka jingwad bniah ïa ki 24 lak ngut ki nongshong shnong ha kumba 7 lak tylli ki longïing ha ka thaiñ Mumbai Municipal .
Ngi don ha ka kyrdan kaba suk .
Ngim kwah ban ioh ei ei kaba bakla .
Kane kan don shibun ki jingktah .
Kumba 200 ngut ki Maoist kiba don tiar ki la thombor ia ka kynhun pulit kaba pahara kumba shi kilomitar na ka shnong Lahiri .
Ka Congress bad ka NCP kim sngewthuh ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew .
Kane ka dei ka model kaba thymmai .
Katto katne ngut ki nongïalam saiñ hima sima kynthup ïa ki Myntri Rangbah barim kum u Mehbooba Mufti , u Farooq Abdullah bad u Omar Abdullah la buh ha ki jaka set phatok .
Ka Seng Pdeng ban Tehlakam ia ki Dawai hapoh ka tnad ka koit ka khiah jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India
Ka Maharashtra ka la jah ha ka mang tyngka
Katkum ka jaka ba don ka jingpang , don ki nongpang kiba lah ban mad ia ki jingeh ha ka jingpeit .
Kumno ban pynïahap biang ïa ka portfolio jong phi .
Ym tang ba ki kwah ba kan long kaba kyllum hynrei ki kwah ban iaid shakhmat shi step bad pynlong ia ka kum ka jaka .
Ka rel bullet kan long kum ka jingpynduh pisa .
Ka jakhlia bad ka jingmut ki long kawei , .
U la bynrap ba yn phah ia ki kynhun ba kyrpang ban peitngor ia ka jingpynkhein ia ki hukum bad yn sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingsah ha kajuh ka jaka slem ka lah ban pynkhlain ia ki shyieng jong phi , kaba ialam sha ka jingsma bad jingpang .
ka jait jingpang urticaria ha kaba ka jingpynhiar ne jingkhynñiuh ha ka sniehdoh ka pynlong ïa ka jingpang sniehdoh .
Kumno U Jisu u niew ia ka jingisynei kaba iapher na ki nongthoh bad ki Pharisi ?
Kaei kaba lah ban ong , bad kam leit , baroh ki dei ban mih shabar hangne ​​.
Katba ki khynnah skul kin mih na ki kamra klas , ki rangbah kin mih na ki jaka trei bad ki iing ki sem jong ki .
Ka Huawei kan pynmih ia ka phone foldable ha khmat jong ka Samsung ong ka khubor .
Hangta , u la rai ban mih na ka bynta kiba bun ki sobjek GCE Ordinary Level bad IGCSE bapher bapher ban tynjuh ia la ki pud bad u la ioh hynriew tylli ki rekod pyrthei ha ka jingialehkai .
" " " Ka India ka nang kiew stet kum ka jaitbynriew kaba dang rit tam ha ka pyrthei kaba don palat 65 percent na ki nongshong shnong jong ka ha ka kynhun treikam , " " la ong u Chand . "
Ngi la pynrung ia ka kynhun kaba bha tam .
Ka lynti Crescent ka shakri ia ki nongbah jong ka Jylla Sepngi , u Khlur Rupa u shakri ia ki nongbah jong ka Ri Pdeng , bad ka lynti Palmetto bad Meteor Rupa ka shakri ia ki nongbah jong ki jaka rit .
U Dr . Harber shwa ba ngin ia im , .
Ka la shim por tang ia uwei u angel jong U Jehobah ban pyniap bad pynlong ia ki met iap jong ki 185,000 ngut ki shipai Assyria , ka krem ​​jong ka kynhun shipai u Sennakherib .
Mynta ka miet kan long shisnem .
Ka jingpan jingkyrpad ha surok ka la jia ha kiba bun ki imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei , wat la ka jingbun bad ka dur kaba thikna jong ka ka iapher .
Ki pulit ki ju rung tuh sha ki kynhun lehnoh ban ioh jingtip , hynrei ka dei ka bynta jong ka jingtreikam bad ki rangbah ki don ha ka jingmaham .
Ka pynkhuslai ia ki nongtrei kontrak .
To ngin ia kren nyngkong shaphang ka jingrwai .
Baroh ki lain jong ka Delhi Metro ki la plie mynta naduh mynta ka sngi .
Bad kumta ka la long . Ngi la don ka jingtip kaba pura ia kaei kaba u don .
Kata ka jingkyrpad kam shym la shah .
Kumno shaphang ki jingmynsaw bad ki jingtwa ?
U Mahesh u la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka WhatsApp dang shen ka la pynmih ïa ka kyrteng Forwarded jong ka ha ka sienjam ban tehlakam ïa ka jingpynsaphriang ïa ki khubor lamler bad ki khubor lamler ha ka platform jong ka .
Kane ka jingiakop kan long hapdeng ka 15 tarik u Naiwieng 2020 haduh ka 15 tarik u Nailar 2021 .
Ha kane ka jingwan jngoh ka Sushma Swaraj kan sa iakynduh ruh ia u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickeremesinghe bad ia u president barim ka jylla u Chandrika Kumaratunga .
Ki pulit ka Belthangady ki la register ïa kane ka kam .
Ia kane ka sngi la pynkup burom da u nongpyniaid skul u Gurminder Kaur .
Kumta , ngi don katto katne ki rukom pynshai kiba ngi pyndonkam ki long kiba la pynshong nongrim ha ka plasma , katto katne ki rukom pyni kiba ngi pyndonkam ki long kiba la pynshong nongrim ha ka plasma .
U Myntri Rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu ruh u la
NGAM KWAH BAN FIT IA KI KITCHEN .
Kane ka iarap ban pynduna ia ka jingpynlut kai ia ki jingbam .
Hangne ​​ki don katto katne ki sienjam ba kongsan ba la shim da ki rel India ban pynbha ia ka jingshngain :
Ki tasel ki ju long kiba la shna da ka snieh langbrot .
Hynrei nalor kata , u kyrshan ia ki lyngba ka jaitbynriew kaba shlur bad kaba don ha ka pyrthei kaba kham bun briew ban ia ki katto katne ki jaitbynriew kiba khlem niam mynta .
Ki long kumne harum : Chingleput, Coimbatore, Kanyakumari, Madras, Madurai, Nilgiris, North Arcot, Ramanathapuram, Salem, South Arcot, Thanjavur, Tiruchirappalli bad Tirunelveli.
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad synshar paidbah ha ka sngi Thohdieng .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rais Khan , U Shakir Ali , u Rehman bad u Farooq Ali .
Kine ki kartri ki long katno ka dor ?
Ka don ka jaka kaba biang ha ka disk ban buh .
Ka don ia ka kamram ba pura ban buddien ia ka jingkiew ha kaba pynurlong ia ka thong jong ka roi ka par kaba neh ha ka pule puthi .
Hadien kata nga la shu lah ban bam .
Haduh mynta ka Russia ka dang shalan tang ia ki tiar thma ba mynta sha India .
Ia ka kot bashisha la thaw nyngkong eh da u nongsynshar China , u T ’ sai Lum ha u A . D . 105 .
Ngi pule ba u Paul u la sngewkhia shibun eh ia ka ktien .
La iohi ba ka RSS ka kwah ba u Gadkari un sah ha Delhi .
Ryngkat bad ki kyrteng jong ki jylla , katto katne ki bynta jong kine la khot da ki kyrteng kiba pyni ia ka jinglong kyrpang jong ka jaka bad ka jaka .
Ka iingbishar jong ka CBI ka la rai pynshitom iap ia u Khushwinder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Suhavi ha Fatehgarh Sahib .
Nga la san ha kata ka iing .
Ka jingbun briew : Ka jingbun briew ka long ka bynta kaba ym lah ban kiar na ka jingthaw ia ka jylla .
Kiei ki bar ri kiba yn shah ban rung ?
Ka jingpynkylla ka la ong ba ka lah ban list ha ka snem ban wan 2019.
" " " Ka jingkren lyngkot kaba sngewtynnad, Mr.
Nga la pyndait ia ka ha ka jain jong nga ban don bad nga wat ha ka por ba nga iap .
Ka jingmynsaw ka la pynlong ia ka ban kylla long ka nongkyndong .
Ki samla ki la iam , kumjuh ruh ki riewblei , haba la pynphai ia ka jingbitar jong U pyrshah ia ngi .
Kumno ngin sah khlem da pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka jingim jong ki khunswet jong ka pyrthei ?
Ha kawei ka shnong u iakren bad kawei ka khynnah kynthei kaba ong ba ka la san la rangbah da kaba iaid shi kilomitar sha skul man ka sngi .
U PM u la ai jingkren ha ka jingplie ia ka jingrakhe ia ka sngi Vesak ha ka pyrthei
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka liengsuiñ kaba pyniap briew tam ha India .
Ka dei ka jingkhlain jong ka teknoloji .
Ki genes jong phi ki lah ruh ban pyntip sha ki doktor shaphang ka jingma jong phi ban don ka jingktah kaba sniew na ki dawai .
Ban buh ia ki package ha ka rukom pyni nuksa
U la thaw ia ka sorkar ha Jharkhand .
U myntri ka tnad rep u OP Dhankar u la ong mynta ka sngi ba ia ka bai lutksan katkum ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana yn sa ai ha kaba kut jong u bnai February .
“ “ Nga sngewsih bad sngewsih haduh katta katta ”, la ong u Mickey Arthur na South Africa ha ka AFP tang hadien ba ka Pakistan Cricket Board ka la pynbna ïa ka jingmih noh jong u .
La jan 75 na ka shispah ka jhur ba dang thymmai la rep ha West Bengal .
Ka Air India ka pynïaid ïa kawei ka liengsuiñ man ka sngi sha Sharjah bad Dubai bad ka Air India Express ka don kawei ka liengsuiñ sha Dubai bad ar tylli ki liengsuiñ sha Sharjah man ka sngi .
Kiwei pat ki pisa ki long kiba kham duna dor kiba long T.100 , T.50 , T.20 bad T.10 .
Ha Bihar ka BJP ka ioh 17 tylli ki seat .
" Ka Goa ka don shibun ki jaka ri sim ba pawnam jong u Salim Ali ha ka ïew Choro . "
Ki LGBT jong ka Iraq ki don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ki nongshong shnong jong ka UK kiba kwah ban iarap ban ujor pyrshah ia ka mukotduma jong u Hili : kum ka nuksa , da kaba thoh sha u nongthoh khubor , u myntri rangbahduh , bad u MP jong ka thain jong phi .
Ha ka thma bah ba nyngkong , u la shah ktah shibun ha u Dr . Ka jingsynshar iing jong ka Annie Besant haduh ba un da lap ia ka jingmut kaba kham bha jong ka jingsynshar kaba u Gandhiji u la tyrwa .
Ka surok bah jong ka jingtip , ka rukom jong ki kor kompiwtor kiba ai ka jingpynkylla ia ki jingtip hapdeng ki nongpyndonkam kompiwtor , la pynpaw paidbah kum ka jingphylla jong ka teknoloji .
Ha kane ka elekshon ba la dep u Gehlot u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Khetasar da 18 478 vote .
Ngam kwah ban iehnoh ia ki ha la ka jong ka jong ka jaka la slem than .
La ngi shong hangno hangno bad ngi long mano mano ruh , ka jingim jong ngi ki sngi , ki kynta , ki minit kiba sah ha khmat jong ngi ynda la kha ia ngi ki long kiba rit .
Ka jingpyntreikam kaba bakla .
Kine baroh ki long kiba lah ban sngewthuh namar U Jisu Khrist hi u la hukum ba ki nongbud jong u kin rakhe ia kane ka jingjia bad ba kin leh ia kata man ka por .
Ka aiom kaba ar jong kane ka show la pynsangeh noh hadien ba la pyntreikam ia ka jingkhang khyrdep na ka jingpang khlam ha ka ri .
U hynmen barit jong u Sharif u Shahbaz Sharif ruh u la ong ba ki lad pathai khubor ki pynpaw bakla ia ki jingmut jong u myntri rangbahduh barim .
Ka la pyndep ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da ka jingpyrshang kaba 192 kg .
Ka KRIBHCO ka ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingpyniaid iew ia ka sboh . 2 tylli ki jaka pule na Ambikapur la jied ban ioh ia ka burom
Kham mynshwa , ka CSIR ka la jop bha ia ka thma patent halor u sohjew .
Da kum kane ka list , kumno uwei un ong ba u briew X u long uba bha na u Y , u la pynskhem .
Ki pulit ki la poi ha rud duriaw kumba la pyntip da ki pulit Pink ha Kannur .
Ki shipai NATO ki kyrshan ia ka jingsynshar ha Kabul kaba bamsap haduh ka sniehdoh .
Shiteng na Bangladesh kan thylli lada tyrwa long nong India : G Kishan Reddy .
Ka Vidya Balan ka la leit audition haduh 75 sien na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim ' ' Parineeta ' '.
Kaei kaba nga la duh hangne ​​?
Ym kum ha kiwei pat ki bynta jong ka Asia Shatei Lam Mihngi , ka jingsynshar jong ki Japan ia ka Timor Mihngi kam shym la pynmih ia ka jingsdang jong ka jingsngew riewlum jong ki nong Timor .
Katba ka kynhun shipai kaba phra jong ka US ka la sangeh ia ka jingkiew jong ka ha ka por mynstep jong ka 25 tarik u Nailur 1950 , ka kynhun shipai kaba 13 jong ka PVA ka la sdang ia ka jingialeh kaba ar .
" " " Kumta ka khyndew kaba heh jong ka thain lum ka la shah rong noh ha ka um bad ka jingmih jong ka ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot kam long kaba bha . " " "
" Ha kano kano ka por ha ka samoi jong nga ym shym la pan na ka RBI ban shim ia ka rai halor ka jingpynduh pisa ," " u Rajan u thoh . "
Hangne ​​ki long ki jingdawa jong ka list :
Hangne ​​ki don ki jingmyntoi ba kongsan jong kine ki jingthung ba phylla :
Ka long ruh ka jingkmen ba lashai ka sngi yn sdang ruh da kaba thikna ia ka kam pynbha ia kane ka temple , la bynrap biang u PM .
Ki korporashon bar ri ki dei ban pynrung kyrteng kham bunsien ha ka ophis jong u secretary jong ka jylla ha man la ka jylla ban pyniaid ia ka kam katkum ka ain ha kata ka jylla .
U Rajnath Singh u la kdew ruh ia ki jingjop jong ka sorkar Modi bad ong ba ka kut jingmut ban tei ia ka India kaba thymmai .
Ka la pynliem ia ka Man Kaur ka tnga jong u Bhajan Singh Maru chairman barim ka Zila Parishad da 62 vote .
Ngi la hiar bad ngi la mareh shabar .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ki dur CCTV ban lap mano baroh kiba la wan sha katei ka jingialang ha kaba la jia katei ka jingshah pyniap .
" " " Ngan ym map satia ia lade , " " u doktor u la rkhie bein, " " lada ngam leh ia kane . " " " .
Ka dor jong ka NSE ka la kiew da 188 ngut. 15 tylli ki point lane 1 . 53 na ka shispah ha ka 12, 451 ngut. 70 .
Ka dang buh jingeh ruh ia ki nongleit nongwan .
Um shym la ong la ka seng jong u kan iakhun ne em ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ki CEO bad ki riewshemphang na ka tnad umphniang bad gas , na India bad nabar ri , ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Affidavit case : Hajir u Devendra Fadnavis hakhmat ka Kashari , ioh jamin .
Lada nga lah ban phah saw ngut ki nongialehkai ngan phah ia ki baroh .
Bad nangta ngi iaid biang .
Nga la shun ia u naduh kaba sdang .
Ka jinglong shipai jong ka kynhun synshar jong ka US ka kham paw bha ban ia ki nongialeh pyrshah jong ka ’ , hynrei baroh ki nongsynshar hima sima ki pynkhreh ia ki jingialeh kiban sa wan .
Ia kine ki jingiakhih la kyrshan da ka seng pyrshah .
Ka jingai ia ki nong India kiba sah shabar ri bad ki riew shimet na Asia bad Africa ia ki jingshakri ba bniah ha ka liang ka pisa tyngka na ka IFSC .
La ai jingmut ban dih ar tylli ki dawai ha ka shisien dih tang lada uwei u dawai um treikam .
U Ronald khatduh u la leit sah bad ki kmie ki kpa jong u . U la batai ia ka jinglong jong u kum kaba pynjah burom . Kata ka long tang kawei ka nuksa .
Ka Renault India bad ka Toyota Kirloskar Motor ruh ki la pynbna ban pynkiew dor ia ki kali jong ki .
Iaid hapdeng ka lynti iaid kjat . Kiar na ki surok kiba dum bad kiba thylli .
La lap ia ki dak jong u dieng oak ba don bih ha ka rud duriaw ba shaphang mihngi .
Ka Sharapova ka la weng noh na ka US Open namar ka jingmynsaw ha ki kjat
' A ' Register bad Chitta jong ki Taluk baroh la dep ban pyndonkam da ka kompiwtor .
Ka jingthep jong u ka la long kaba la pyndap da ar tylli ki six bad hynniew tylli ki four na ki 115 tylli ki bol .
Ki don 18 tylli ki Vidhan Sabha konstitwensi ha ka distrik Thane la pyniabynta ha ki 3 tylli ki konstitwensi Lok Sabha : 1 .
Ka rukom , kine ki rangbah ki long kiba sngewrit .
Ka ding jong ka ding tep kam pat kut .
18 ngut ki la iap ha ka jingshah kylla trok ha Mexico
Kaei kaba phi iohi hangne ​​ha ka screen jong phi ka dei ka liengsuin .
Baroh arngut ki kynthei kiba la shah kem ki don ha kti jong ki pulit mynta .
U Amit Trivedi u la shna ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ha ka snem 1929 , ynda u la dap 40 snem ka rta , u la rah ia ka khubor babha sha ki briew ha kata ka ri jong u ice bad ka ding .
Hapdeng ki khubor bad ki jingkynthoh jong ki lad pathai khubor ki nongthoh khubor nongshong shnong ki la rung ban thoh ia ki jingjia bad ki la ai ia ki jingmut kiba kongsan .
Ia kane ka jingbyrngem la pynmih ha ka kyrwoh ba la pynmih na ka liang jong ka seng hynnin ka sngi palei da u secretary ba iatrei lang ka BNP u Salah Uddin Ahmed .
Ki la iai bteng ban lehbein bad byrngem ia ki .
U Gurumurthy u la thoh ha ka twitter jong u ba ka rukom im jong ka longïing jong u kam shah ban ri ïa ki ksew .
Hadien kata , la pule ïa ki hukum syiem da u nongpynbna , uba batai kumno yn pynlut da ki klur tyngka ban pynbiang ïa ki ïing ki sem , ki kam bad ki jingsumar pang kiba kham bha sha ki nong Saudi .
Kumno lada u myntri rangbah u Narendra Modi u pynsniew ia u ?
Ka Shilparamam ka dei ka shnong kaba don ha Madhapur , Hyderabad , Telangana , India .
U Nehru myntri rangbahduh bad u Sardar Vallabhbhai Patel ki la khot sngewbha ia u Mountbatten ban bteng ia ka kam kum u Lat ka Ri India ha ka por ba don ka jingkylla .
Ki heh shipai jong ka tnat iada ri u General Bipin Rawat , u Dr Ajay Kumar u Secretary jong ka tnad iada ri u Shri Raj Kumar bad ki ophisar ba kham heh na ka DDP .
U Dharun Ayyasamy u la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïamareh 400m ki shynrang bad ka takma rupa kaba 11 na ka bynta ka India ha ka Asian Games kaba 18 .
U Sandhu u dei ruh ban batai bniah ba balei u la shim jingmyntoi ha ka dur jong ka jingthmu ha ka kam sumar , kaba hadien la pynkylla kum ka jingleh thok ba pawnam jong ka Chandigarh .
Ha US , ka jingpynmih ha u bnai February 2010 ka long hynriew million ton kaba kiew da 51 tylli . 3 percent haba ianujor bad u bnai February 2009 .
U Iso u ong ba kum u Jakob u don ka jingsngewtynnat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem hynrei ki kam jong u Iso kim pynpaw ia kata .
U Shukla uba la peit ia ki kam jong ka TMC ha ka Elaka Howrah hynrei um shym la iehnoh ia ka kam MLA jong u , ki la bynrap .
Kam long kaba phylla ba u Moses u lah ban kren shaphang ki Israel ha ka jinglong kyllum ha ka por jong u kum kiba im haduh 70 ne 80 snem ka rta .
Ha kawei ka mukotduma ba dang shen ha Hyderabad la kem uwei u Rohingya Muslim namar ka jingkynnoh ba u donkti bad ki jingbthei bom ha Burdwan .
Pynpaw ia ki bill leit jngoh bar ri jong u Modi : Ka kynhun ai jingtip sha ka Air India
Katkum katei ka jingiateh , la pynjari ia ki shipai Syria ban khanglad ia ka jinghiar thma jong ka Turkey ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
Ki tyllong um ki long kiba thiang bad kiba thiang ia ki um .
Ka CRS ka dei ka kynhun wadbniah ba laitluid jong ka Congress kaba pynkhreh ia ki kaiphod man ka por halor ki mat kiba kongsan hapoh ka ri bad ha ka pyrthei na ka bynta ki nongthaw ain ban shim ia ka rai kaba bniah .
Bun ki briew ki pyrkhat ba nga la tymmen palat .
U la lute palat Rs .
Ka la shah rem ha ka wat kaba ar ha ka taiew ba la dep ha ka China Open ka Pornpawee Chochuwong jong ka ri Thailand .
" " " Kiwei pat ki briew kim iatreilang bad nga namar baroh ki jingmut jong nga ki long kiba phylla , " " la ong u myntri uba la pawnam na ka bynta ki rukom kren shai jong u . "
Ka kren kham bun shaphang ka jinglong jong ka Europe ban ia kaba ki nongkynthoh jong u ki kloi ban kam .
Ka jinglong marwei jong ka Pakistan ha ka pyrthei ruh ka paw shai .
Ka la paw shai ha baroh ba kine ki briew ki la leh katba lah ban pynneh ia ki kyndon jong U Blei .
Ka jingleh jong ki pulit ha ki jaka pule Jamia Millia Islamia bad AMU ka long kaba be-aiñ katkum ka riti synshar ka ri India .
Ka kaiphod jong ki doktor ka la pynpaw ba ka la mynsaw ha ki bynta ba kyrpang jong ka .
Hapdeng kine ki jingeh baroh ha ka pyrthei , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la bat skhem ia la ka jong ka jaka .
Ngi la pynbeit ia baroh ki mat ba la pynpaw da ki Jylla bad pynthikna ia ki ia ka jinglait na ka jinghiar ha ka jinglum khajna jong ki .
U Barli bad u sohjew ki long ki jingrep kiba kongsan tam ha Normandy bad Brittany .
Nga ieit ia ka jingshaniah jong u bad nga la khot ia u ban leit audition .
U President ka Afghanistan u Hamid Karzai u la jer kyrteng ia saw tylli ki nongbah jong ka jylla bad lai tylli ki jylla ha kaba ki shipai Afghanistan kin shimti ia ka jingkitkhlieh ia ka jingpahara na ki shipai NATO .
Ka dei kawei na ki jylla kaba ïadei bha ha India , kaba don napdeng ki jylla kiba bun eh ka jingïoh rung jong ki mobile phone .
Ia ka khaii pateng ha duriaw la pyniaid lyngba ka kad lieng Motupalli .
Katkum ki lad pathai khubor , u Singh u la pyntip ruh ia u PM Modi halor kane ka jinglong jingman .
Wat la ka long kumta , ka Skul Frankfurt bad ka jingmut jingpyrkhat ba jylliew jong ka ka la iai bteng ban ai ia ka jingpynshlur bad ka jaka ban kylli jingkylli ia ka jingsynshar khadar bad ia u khun jong ka , ka imlang sahlang kaba pyndonkam ia ki marbam .
Ha Gujarat la ithuh palat 40 tylli ki projek kiba shongdor T.85 hajar klur tyngka .
Ka jingshakri jong ka BSNL kaba sniew ka pynshitom ia ki nongshong shnong
U President ka AICC u Devakanta Barua u la pynbna ba ka Indira ka dei ka India bad ka India ka dei ka Indira .
" " " " " Hangne ​​U Wan Biang U Slap " " video " " . "
Ka India ka la shna ïa ki plan ïalehkai bowling shwa ban ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka , peit ïa ki dur
Ka jingpang sinus ka lah ban long kaba jur ne kaba slem .
Ka don sa kawei pat ka jingkylla kaba sngewtynnad .
Ka India ka ieng skhem ha ka pyrthei ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang HIV bad AIDS , bad khamtam eh ia ki ri Africa , ha ka jingkut jingmut lang ban pynkut noh ia ka jingpang AIDS ha u snem 2030 .
Ha ka jaka ban ailad ïa ka jingkhuslai ban pynbor ïa ki , ki dei ban leh katba lah ban sumar ïa ki kam bad nangta da ka jingsngewskhem ban iehnoh ïa kiei kiei ha ki kti U Jehobah . Ki Philipi 4:6,7.
U Upendra Kushwaha u dei u MP ba lai jong katei ka seng .
Kan pynkhreh ia ki Nongthaw ia ka India Bathymmai ia ki briew kiba tbit bha kiba donkam ban shna , pyntreikam bad maramot ia ka lynti rel kaba stet .
Ka jingpynbiang bording ban pynneh pynsah ia ki jingshakri kiba donkam kum ka um , ka koit ka khiah bad ka kam bank bad kiwei kiwei . la pynbiang lyngba ki set jong ki nongpynmih bor ding Diesel .
Na ka bynta u Mohammad Alireza u la ioh ban khur 8 poin bad u Asghar u nongap kol u la ioh ban khur 7 poin .
U la pynshlur ia ki samla pule ban don ka thong bad ban poi sha ka .
Ka Samsung ka khot ia ka kum ka phone ba nyngkong eh ha ka pyrthei.
U nongñiah saikil uba la ïap u ïakynduh bad kiwei pat ha ka jingïalang
Ka lah ban pynduna ia ka pisa ha kajuh ka por .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u Shafin Jahan ban pynkynmaw biang ia ka hukum kaba aiti ia ka jingtohkit ha ka NIA .
Hynrei U Jisu u la hikai ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban duwai , bad u la ai ia ngi ia kiei kiei kiba shai kiba ngi dei ban buh ha ka jingmut haba ngi duwai .
Ka affidavit kaba la ai da u hynmen jong ka nongshah lehbeiñ ka kynnoh ba ka SIT ka pynshitom beiñ ïa ki ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat da kaba byrngem ban pynngat ïa baroh ki bahaïing ha ki mukotduma lamler .
Ka jingialehkai ka Mumbai Indians ha ka IPL 2020
89 ngut kiba iap ruh mynta ka sngi .
Ka CBI ka dei ban tip ia kane bad nab ia kita ki briew .
Bad kane ka long , kaba thikna .
Ka tnad jingtip jong ka ri ha ka kaiphod jong ka ha u snem 2006 ka la batai ia ka jinghiar jong ka kyrdan pule ba kham shalor ha ka ri kum ka jingeh kaba sngap jar kaba iaid beit iaid ryntih.
Da ki hajar ngut la buh ha ki phatok .
Ki jingkhynra ki dang bteng ban kem ia kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ka Khusnam Best Screenplay : Ka Reema Kagti bad ka Zoya Akhtar ka ' Gully Boy ' .
Kane ka dei kawei na ki kam ba phylla ba ka Priyanka ka la leh .
U Moses u la wanrah ia u Aaron bad ki khun shynrang jong u bad u la sait ia ki da ka um .
Mynta ngi lah ban tip mardor ia kaei kaba jia ha ki jaka ba jngai tam jong ka pyrthei bad ban leit sha kano kano ka ri ha ka por kaba lyngkot tam .
Ha katei ka sngi, ki ak phlim jong u Rajinikanth, ka Meena, u Sarath Babu, u Radha Ravi, u Senthil, u Vadivelu bad u Jayabharathi.
Yn pynkiew dor na ka T.40 sha ka T.50 .
Ngi long kiba bha bad baroh .
Ki jingtip ba lah ban iakynduh ia u Nodal Officer ki long kumne harum :
Ka kynthei ba la bat da u powdar pynbuaid
Kine ki dei ki surok bah ha ka sor kiba pyniasoh ia baroh ki surok leit shajan bad ki surok pyniasoh .
uneyan pillow : lada ki kynthei ki kwah ki lah ban pyndonkam ia ka pillow kaba don hajan ka shyntur ban shna ia ka angle kaba kham bha .
Bad peit ia ka ri , kaei ka long . bad ki briew kiba shong ha ka , la ki long kiba khlain ne kiba tlot , khyndiat ne bun .
Lada ka bor ding ilektrik ka lah ban tuid ha kano kano ka jingjngai lyngba u wire balei ym dei ban shna ia ka ban kit ia ki khubor ?
U Gareth Bale u la thep arsien bad shah beh kol katba ka Real Madrid ka la bat da ka Villarreal .
Nga donkam ban shim shuti ha ka bainong kaba rit ban leit sha steshon .
Hynrei ka ktien bad ka kolshor jong ngi ka khanglad ia kane .
La sngew ia ki jingkhih ha shilynter ka lain fault kaba marwei kaba jrong naduh Surat haduh Bhavnagar, la ong u Satish.
Ki ar tylli kiba khatduh ki long ki nuksa jong ki madrasa ne ki jaka pule jong ki kolej niam .
Man la ka janmiet nga la sngew tieng eh ha ka jingpyrkhat ban don marwei .
Ia kane ym shym la sngewnguh hangne ​​.
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha hospital .
" Kim lah ban leh ei ei " " u la bynrap . "
Ki jaboh kin sa shah bret , kan ai jingmyntoi ia ka koit ka khiah jong ki briew bad kan pynduna ia ka jinglut jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka sor .
Ngi la sngew thikna ba ngin sa iap hangta .
Phi la pynpaw mynta ka sngi kumno phi la leh bha ia nga , namar haba U Trai u la aiti ia nga ha ka kti jong phi , phim shym la pyniap ia nga .
Kaba sngewtynnad ka long ba u tnga jong ka u Shiva um ju leit ryngkat bad ka ha kane ka jingleit .
Haduh 3 300 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Hato ka long kumno phi iadei bad ki samla ?
Kane ka dei kaba la pynpaw haduh mynta .
Kata ka long ka jingkylli kaba kane ka nongbah ka kylli .
Ka mat kaba lai , bad ka projek kaba eh tam , ka long ban ot noh ia ki tyllong jingjaboh .
Ka Apple ka la die palat 5 million tylli ki iPhone 5 ba mynshuwa ha ka sngi kut taiew jong ka ha u snem ba la dep .
ngam tip kano ka sorkar kan wan .
Ka kwah ia ka jingrwai ban pynsngewbha ia ki briew .
Kham hadien nga la leit sha ki jingïalang baroh jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Bad u la smai ha ki baroh arngut : Shisha nga long u nongai jingmut ba shisha jong phi .
Ka jaka trei jong ka Nexa ka don ruh ia ka jaka peit bniah ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kali jong phi .
Ki don 4185 tylli ki jaka thep vote , na kine 884 tylli ki dei kiba donkam bha .
Wat la katta ruh , kane ka dei ka jingkynthoh kaba rit .
Hynrei , u la mih noh na ka projek .
“Ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat” ong u Ankur Aggarwal uba dei u Additional DCP u Gautam Buddh Nagar.
Baroh arngut ka Meera bad ka Vidya ki iaieit ia la ki jong ki paralok bad ki rai ban iashong iasah noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Kochi ha Kerala mynta ka sngi bad u la aiti lut ia ka jaitbynriew bad u la buh ruh ia u maw nongrim na ka bynta ki projek bapher bapher ha kane ka jylla .
Ka la hap khlem tip briew hadien ba ka la dih ia ka jingdih .
Phi khein ia lade kum ki shakri jong U Trai Rama katba nga pat nga khein ia lade kum u Pradhan Sevak ne u Shakri Rangbah jong phi .
Ka kyrteng jong ki Navajo ia ka Upper Antelope Canyon ka long Ts bighnln kaba mut ' ka jaka ha kaba ka um ka tuid lyngba ki maw' .
Ka la jah noh ha ki lyer jong ka por .
U Navjot Singh Sidhu da pyntip u leh wa u Rahul Gandhi toh u kapten u CM ka Punjab u Captain Amarinder Singh .
Ka park ka don ki jaka ai jingtip kiba la pynphriang bha ha ka thain .
Ka Shraddha Srinath ka dei kawei na ki heroine ba pawnam ha ka ri Tollywood .
Ka kynhun CBI ka don ruh ha ka ïing sah jong u khun jong u P Chidambarams ka Karti Chidambaram bad ka jingtalasi ka dang ïaid shakhmat ha ki jaka ha Mumbai , Delhi bad Gurugram .
U lah ban shim wat ia ka jingleit jngi .
Ka khaii pateng jong ngi ka la kiew 25 sien ha ki 25 snem .
Ki ngeit ba uwei pa uwei u briew u dei u briew shimet , uba ka dor jong u kam shong ha ka .
Kumta ki lah ban shah khang ne shah bat ha ka sorkar ha kano kano ka por .
Dei na kata ka daw ba kata ka long mar katjuh bad 0 . Bad dei na kata ka daw ba ka long kaba don jingmut ba kita ki ar tylli ki negative kin weng noh bad kata ka long kajuh ka jinglong kum kane .
Ka jingtest ia ki nonghikai ha Bihar Secondary kan long ban pyndap ia ki nonghikai Primary bad High School ha ka jylla .
Ha ki Muslim , ka niam Islam ka dei kaba ka Quran ka la bthah ban leh bad kumno u Muhammad u la pyntreikam ia ki .
Ka surok ka la pynmih ia ki jingtwa kiba heh .
Ia kine ki jingsiew la kynnoh ba la leh da u nongtih mawshun u G Janardhana Reddy , ong ka khubor .
Ka Centre ka la kynthoh ba yn ai ia ka komishon ba pura tang ia kito ki ophisar kynthei kiba la rung ha ki shipai hadien u snem 2014 .
Ka BJP kan don 107 bad ka Congress 97 ha kum kane ka khep .
KI JINGTHMU : Hato don ki sakhi jong ka jingwad bniah kaba bniah ? Hato ka jingiathuhkhana ka long tang na kawei ka tynrai ?
U la shakri ia ka jaitbynriew khlem da pyrkhat ia lade bad khlem sangeh ha ki phew snem , da kaba iehnoh ia ka dak kaba khlain ha ka lynti jong ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Ym shym la lah ban iakynduh ia ki heh jong ka Southern Railway ban ai jingmut halor kane ka kam .
Ka jingsngewkhia shaphang ka lawei ka la sdang ym tang ha ki jingkylla jong ka aiom jong ka jingpynmih , .
Ka longiing jong nga ruh ka la sngewnguh ia ka .
Ki bym ngeit ki ong ynda ngi la kylla dewmet bad ki kpa tymmen jong ngi hato yn pynmih noh ia ngi ?
Jenesis 18 : 1 , 2 ka pyni ba ki nongwan jngohkai ki long ki bym tip bad khmih lynti da u Abraham , katba lah ban ong tang lai ngut ki nongwei kiba iaid lyngba .
Rai ka ICJ ba ka Pakistan ka dei ban bishar biang ïa ka jingpynshitom ïap ïa u Kulbhushan Jadhav
Kham mynshuwa ki ri ki sngew artatien bha ban iasam jingtip .
Pyrkhat ia kine ki kyntien jingstad hyndai : Lada phi ieit ia ka pisa phin ym sngewhun satia . lada phi kwah ban riewspah , phin ym ioh satia ia baroh kaba phi kwah .
Ngi bat skhem ia U Jehobah bad ngi sumar ia ki kyndon jong u .
Ia ki jingmut bapher bapher halor u Modi la pynkylla ha kata ka por kum ka jait jingialehkai shadem hapdeng u Vajpayee bad u Advani.
Ka kyrshan ia ka Amazon Alexa bad ka Google Nongiarap .
La kem ia u nongshong shnong Panchkula namar ba tuh ia ka kali
Ka jingbud ryntih jong ki jingeh ki la wan kawei hadien kawei pat .
Hooid kaei kaba phi pule ka long kaba dei !
Hynrei ka don ka lad .
Lada don kaei kaei , ka jingai jingbit jong ka England bad Wales Cricket Board ban ailad ban leh kyrpang ia u Westfield ka pynskhem ia ka jingleh shiliang khmat bad jingleh shiliang khmat jong ki ia nga ha kane ka mukotduma baroh kawei , la ong u Kaneria .
" " " Ki bor synshar kim shym la shim khia ban khanglad ia ki katto katne ki kynhun lehnoh bad ki riew shimet ban treikam paw ha ka ri , ka la bynrap . "
Kum kine ki jingbyrngem kim dei kiba thymmai .
Nga sngewnguh ba ka Parliament ka la pyni ia ka jingkwah kaba rit ban iadon bynta ha kine ki mat .
Ka Rupee ka la kiew da 17 sha ka 71 . 20 pyrshah ia ka pisa US .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ki jingtei ba la rong hapoh jong ka .
Ka jingkynthoh ha ka liang ka ioh ka kot pyrshah ia ka jinglah ban mih ka thma bah ka long kane : Ki jaitbynriew kiba riewspah bad kiba donbor ha ka pyrthei ki ioh jingmyntoi shibun lyngba ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot .
Kaei kan jia lada phim bujli ia ka
U mrad ba la pyndap da ka parachute kaba hap na jrong
Ka TTD ka la pdiang ia ka pisa 500 tyngka bad ka pisa rim kaba 1000 tyngka haduh ka 11 tarik u Nailur na ka bynta ban thied tiket bad prasadam .
Shuh shuh u Sitharaman u la ong ban pynduna ia ka jinglut jingsep na ka bynta ki nongkhaii bad ki nongialehkai hapoh ka ri , ka sorkar ka dang trei ban pynim biang bad pynheh ia ki lynti um hapoh ri .
Kum kiwei pat ki kam pahara hapoh ka ri , ngi donkam ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki kam lehnoh , la ka long na kano kano ka jingsdang jong ka , la ka long na shapoh ne na shabar , bad la ka long kaei ka jingthmu jong ka .
U Othniel u khun jong u Kenas uba long u hynmen jong u Kaleb u la jop ïa ka bad u la ai ïa u ïa ka khun jong u ka Akhsah ban shongkurim ïa ka .
Ka met jong u ka long kaba lah ban ialeh pyrshah pura ia kano kano ka jingpynthut nabar .
Kumno ki jingkular jong U Blei ki lah ban long kiba kham duna ka jingshisha ha ngi ban ia kaba ki la long mynshuwa ? Hato ki jingkular jong ki Blei ki i kumba ki kham duna ka jingshisha ha nga mynta ban ia kaba ki ju long mynshuwa ?
U la pyrshang ban pynrem ia ki na kane da kaba tyrwa ia ki ban siew bai lutksan , hynrei khlem jingmyntoi .
Bad phin sa iohi ia kiba don pop ha kata ka sngi ba la pyniasoh lang ha ki kynjri .
Ka daw ba ka kynthei khamtam ka dei ban ai jingmut ia uba ka shongkurim ka long ka jingmaham jong ka Baibl : Ka kynthei kaba la shongkurim ka shah teh ha ka ain ha u tnga jong ka .
U khlem duh jingmut , u shu tlot .
Kumba 92 percent na ki briew hangta ki sngew kumta .
Jied ia ka por ba ka sngi ka long kaba khriat bad kaba duna ka jingkhriat .
Kum ka jubab ia ka jingduwai u Solomon , kaei kaba U Blei U la ai ha u bad kumno ngi dei ban sngew shaphang kum kine ki jingkyrkhu ?
Nga la shah kylli jingkylli ha kine ki kot khubor bad ki kot khubor jong ka ri baroh kawei , bad ka la long kaba phylla .
U ophisar ba tbit bad ki nongtrei ba bun jait jong ka Council ki don ha ka jingpynkylla ne ha ka jingiateh kular na ki tnad sorkar , ka Komishon ai jingiarap ia ki skulbah , ki jaka pule bad kiwei kiwei .
Ha ka Phase V na ki Political Party bapher bapher ki don 14 ngut kiba ia khun na Kodarma PC , 20 ngut na Ranchi PC , 11 ngut na Khunti PC bad 16 ngut na Hazaribagh PC .
Ha ka thain nongbah jong ka ri , ka Ghaziabad bad ka Greater Noida ki la ioh ia ka jingsniew bha ka lyer katba ka Gurugram bad ka Noida , ki la ioh ia ka jingsniew bha jong ka lyer , la pyni ka jingkhein jong ka CPCB .
" Ka jingpynrung kan kynthup ia ka 13, 000 BTS kaba ka kompeni telecom kan pyndonkam na ka bynta ki jingshakri 3G jong ka " " u la ong " .
Ki la don ruh ki khubor ba ka jingim jong u ka don ha ka jingma .
Ka apple ios 10 . 2 mynta la pynmih na ka bynta ka iPhone , iPad : Ka jingpeit ia ki jingdonkam ba kongsan .
16 : 00 baje mynstep : U PM Modi u kren sha ka jaitbynriew .
Da kaba pyndap da ka jingshlur , ngin ym shah sngap jar . Pynban ngi la kut jingmut ban pynpaw pyrthei ia ki jinglamler niam kiba pynmatlah ia ki briew ia ka jingshisha .
50 lak sha ka pisa jingiarap jong u PM .
Katto katne ki khnai ki don tang hynriew tylli ki bniat ha ka kpoh , katba u Vespa crabro u don tang ar tylli ha ka kpoh bad lai tylli ha ka kpoh .
Nga la shah ai jingmut man ka por ha ki doktor ban dih dawai .
" Ym don jingkylla ha kata satia ." " "
Ki sorkar ki pyrshang ban pynneh ia kata kaba pynlong ia ki ban don ha ka bor .
U la bynrap ruh ba kumba 500 ngut ki nongwan rung tuh ki dang ap ban rung sha India .
Kumta , ka bha ba phin sdang ban wad ia ka lynti ban phet krad .
Hynrei ki India ki la ioh shibun ki jingshah pynkhih .
18 U nonghikai uba tbit u kloi ban pyniadei bad ka jinglah bad jingduna jong ki khynnah skul jong u .
Kane kan wanrah ia ka jingduh khajna kaba T.15, 500 klur ia ka sorkar .
" Ka Monique kaba la kdew haneng ka ong : " " Da kaba leit sha ki jingiaseng man ka por bad da kaba iashim bynta ha ka jingialap katba nga lah , nga la lah ban shah ."
Ka sorkar kan thaw ia ka Committee ban bishar ia ka jingkylli ban pynbna ia baroh ki ktien kiba don ha ka Khyrnit kaba phra jong ka Riti Synshar kum ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ki riewstad bioethic ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher bad ki don ka jinghikai ha ki jait jingpule bapher bapher .
Ki jingthoh kyrteng shabar iing ruh la pynkylla khnang ban kynthup ia ka kynthei kaba don ha ka iing ka sem .
Ka jingshna bad die ia u gutkha la khang ha Tamil Nadu naduh u snem 2013 .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingujor .
Lada ka kwah ban beh ia nga to ai kan leh ia kata , .
U Heeraben u sah bad u hynmen barit jong u PM u Pankaj Modi ha katei ka shnong .
Bun ruh ki dang trei na ka bynta ki kyrdan pule ban iarap ia ki ban ai ka jingshakri kaba kham bha ia ki khynnah bad ki longiing , bad ban iarap ia ka jingkiew ha ka kam jong ki .
Kumta, ka jingbteng jong ka jingeh jong ka shear ka dei ka jingpynpaw kaba kongsan tam jong kane ka jingeh jong ka jinghikai kyrpang.
Kaba kham pawnam ka long ba ka hima ka la neh slem bha ha kaba 31 ngut ki syiem ki la synshar ha ka por kaba jrong kaba 17 pateng .
U Dhoni u la sam ia ka dur jong u ha ka kamra pyni dur jong ka dukan ha ka Instagram jong u .
Baroh ki don 36 ngut kiba la lah ban pyllait im haduh mynta , bad ki dang shah sumar ha kawei ka hospital ha ka thain , la ong u heh sorkar .
Ka sien kaba nyngkong jong kane ka jingïalehkai la pynlong ha u bnai Naiwieng 2015 ha Visakhapatnam .
Ka jingpynshisha jong u Server kam pat long kaba biang .
Ka jingpyniap ia u Abhimanyu : Ka jingwad ia u nongshah kynnoh
“ Ym shym la duna jingbam hangta ,” u la ong .”
Kine ki dei ki jingbam ba shisha kiba phi pyndonkam ha ka kamra bam ba man ka sngi jong phi .
Nga tharai katba nang bun ki nuksa kiba ngi leh , katta kan nang bha .
Kiei ki bynta jong ka kali kiba lah ban pyndonkam biang bad pynkylla dur biang ?
Ki don 5 hajar tylli ki skul kiba iasoh bad kiba iadei bad ka jylla bad palat 1 hajar tylli kum kine ki skul ki don ha Ludhiana .
Hooid , kum kine ki briew kiba don ka jingkitkhlieh la khmih lynti ba kin long ki Khristan kiba la san bha . Wat la katta ruh , kum kiwei pat ki kynhun langbrot , ki donkam ia ka jingsumar shimet na ka por sha ka por .
Ym tang ba ki don ki pulit kiba biang kiba la buh ha ki jaka lum jong ka Chittagong hynrei ki RAB , BGB bad kiwei kiwei ki bor pahara ruh ki don hangtei .
U dang dei tang ma u uba la leh hok , u Cabello u la thoh ha ka dur jong u ha ka lad pathai khubor .
Ha ka Jylla Telangana ka TRS ka la ioh 88 tylli ki seat pyrshah ia ki 46 tylli . 9 percent ki vote .
Ka jingkiew ka ioh ka kot ha nongkyndong ka plie lad thymmai na ka bynta ka jingpyndonkam kham bun ia ka nar .
U nongpyndonkam Weibo u la pynpaw ia kajuh ka jingkynthoh da ka sur kaba kham jem : "
Bad ki nongkyrshan ia kane ka jingmut .
403 tylli ki liengsuin Lifeline Udan kiba la pyntreikam ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki tiar ba kongsan bad ki tiar sumar ha kylleng ka ri
Ka Pakistan ka la sdang ïa ka jingïakhun jong ka ha ka ICC World T20 da kaba jop ïa ka Bangladesh da kaba pynliem ïa ka Bangladesh Tigers da 55 ron .
Ka email kaba stet bad kaba suk ban pyndonkam ryngkat bad 1 TB ka jaka buh mail khlem jingsiew bad ki tiar kiba kham stad ban iarap ia phi ban leh kham bun ki kam .
Ki jingpynbeit pyrshah ia ka mar ha ki khep jong ki nongshim jingkhein kiba long ki nongmihkhmat .
U Frankenstein u don ka dukan kot hapoh , kaba kyrpang ia ki kot ba la khang .
700 tylli ki kolej bym ioh jingiarap ki dang sahkut
" " " To sangeh noh ban don ha ka jingkynran dien kaba jynjar . na ka bynta . . . "
Kyntait u Myntri Rangbah ka Jylla
U la pynkup burom ruh ïa ki nongtrei ba trei shitom jong ka tnad ïalehkai bad ka skulbah Chandigarh nalor ki riew pawkhmat na ki liang bapher bapher .
U la pynbeit ia ka kot khubor haduh 53 snem ' naduh ka snem 1932 haduh ka snem 1984 .
Ngi lah ban kylli : Hato kan don ka por ba baroh kiba im kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ?
Ka jingpynpaw ia ka jingburom ia ki mar ki mata jong kiwei ka iarap ia ka jingiatylli jong ka balang .
Palat 1 ,000 ngut ki briew ki la ia lum lang ha kawei ka jaka ieng kali na ka bynta kane ka jingpyrshang .
286 la antad ba ka dei ka bor kaba heh tam jong ki ar tylli ki bym don zero ha ka decimal.
Ka lynti jong u ka ialam sha ka jingim .
Shwa ia kane u Mohammad Kaif u nongiarap coach jong ka Delhi Capitals ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u ha kaba ia dei bad ka jingjrong jong ki jingialehkai .
Hynrei katno ka long kaba ai mynsiem ban iohi ia ki ba ki leh ia kaba ki lah da ka dohnud kaba pura !
Phi donkam ia lade ban pyrkhat ia kita ki jingkylli , kumba la leh katto katne ki shynrang bad kynthei kiba pawnam ha Athens , Grik .
U Imran Hussain un dang iai bteng ban pyniaid ia ka tnad bam bad ka tnad elekshon jong ka sorkar Delhi .
U myntri rangbah ka jylla Manipur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La kem ia u nongsyntiat Pakistan ha kad liengsuin Delhi
Hynrei lait noh tang kane ka jingjia , ka jingthep vote ka la iaid beit iaid ryntih .
Ka jingmih ha ka jingshngain , ka jingstet kaba kham heh bad ka jinglah jong u lain ba la pyndap .
U la kren ruh shaphang ban wanrah ia ka rukom treikam jong ki nongbishar ha baroh kawei ka ri India na ka bynta ban thung ia ki nongbishar ha ki por ban wan .
Ka dei ka tamasa jong ka ri bad la khmih lynti ba ka Centre kan ai jingmut sha baroh ki jylla .
To wanrah ia u sha iing u kpa jong nga mynta hi .
Ban pynthikna ia ka jingpynpoi dawai sha kiba donkam , la buh lai ngut ha Jammu bad Chandigarh uwei pa uwei na ka bynta ban pynpoi kloi ia ki dawai bad ki jingbam khyllung .
Ka Bihar kan leit thep vote ha ki lai bynta .
Nga la ieng hangta kum u mot .
Ka Team India kan iakhun pyrshah ia ka Aussies lashai ka sngi
U la leit ban ialeh pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka Debir : mynta ka kyrteng jong ka Debir mynshuwa ka long ka Kiriath Sepher .
La pynmih da u Bobby Khan , ka Ek Paheli Leela , lait na ka Sunny Leone , ki ak phlim ba la pyni da u Jay Bhanushali , u Rajneish Duggal bad u Jas Arora .
La ujor sha ki pulit bad la register ia ka mukotduma jong ka jingtuh .
Ka kynhun ki kynthei kiba pyniaid ia ka jaka sait kali .
U khlem ju kren shaphang ka jingim shimet jong u .
" " " Ka la paw katto katne por ba u Barbaro un sa koit noh . hynrei ha kaba sdang jong une u bnai , u kulai u la mad ar tylli ki jingshah pynphaidien kiba kongsan kiba la pynduna shibun ia ka lad ba khatduh jong u ban im . " " "
Ki hynriew ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah pynngat ha phatok ki long u Harjit Singh , u Jaswinder , u Surmukh , u Surjit , u Bhupinder , u Ashok Kumar bad u Rajinder .
Kum kine ki kam kiba heh ki don ka jinglong ban pynmih ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka jingbym iasngewthuh jingmut ruh .
Ka jingialang thuk thuk ha surok bad bun ki nongpeitkai .
Haba nga la shah byrngem ha ka kamra hall jong nga , ki pulit Shahbagh kim shym la buh jingthoh ia ka mukotduma jong nga .
La rai ha katei ka jingialang ba ka tnad pyniaid kali kan pule bniah ia ki ain kiba kum kine ha India , Malaysia bad Singapore kan ai ia ka jingmut jong ka katkum kane .
Kine ki arngut ki la iateh lok ha u bnai Nohprah ba la dep .
Ha ki sngi ban wan ngin sa leh shuh shuh u la ong .
Ngi tip ba ka India bad ka China ki ialehkai iwei ia iwei pat ban pynbor ia ki ri jong kane ka thain .
U tuner jong ka radio uba beh noh ia baroh kiwei pat ki steshon lait noh tang ia kata kaba la khmih lynti ka long ka nuksa jong ka jingpynmih elektrik .
Ka jingthiah ha ka por miet , lait noh tang khyndiat .
Khun pongka ! Uwei na ki khun shynrang jong ka India uba ieit eh .
Namarkata kane ka jinglah kam don .
Hadien ka kam rep ka kam shna jain India ka ai kam beit beit ia ki million ngut ki briew .
Ki don ka kynhun jong ki 53 tylli ki hotel bad ka kynhun jong ki 9 tylli ki Coach hapoh ka jingpeit jong ka .
Ki liengsuiñ kiba ieng ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
U myntri ka tnad ain ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kyntait mardor ia kine ki jingkynnoh da kaba ong ba ka jinglaitluid jong ka tnad bishar ka long kaba kongsan bad ka bym lah ban pyndem ia ka sorkar jong u Narendra Modi .
Wat la ki jingpeit bniah ia ki dohkha goblin kiba im ki long kiba duna bha , hynrei ka met jong ki ka pyni ba ka rukom im jong ki ka long kaba khlem treikam bad kaba slem .
Ki bym pyndonkam 4G ki ioh 1 GB ka data .
Ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
" Bun palat ki briew ki kut noh ha ki jaka sumar nongpang khlem da don ei ei ban leh hynrei ban shu shong bad ialehkai card bad peit TV ." " "
Ka pyrthei kan peit ia kaei kaba phi leh , ka Nikki Haley ka nongkit khubor jong ka US sha ka UN ka la maham ia ka Iran ha ka jingialang kyrkieh jong ka UN .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka kynhun CBI ka la khot hajir ruh ia arngut ki Pulit ka Mumbai ha kaba iadei bad katei ka kam .
" U Michael Collins , u dkhot ba lai jong ka kynhun liengsuin , u la iathuh ha ka Fox News ba kam ju long " ba u pyrkhat shaphang ka mishon ."
Hooid , la ki lok kiba la san bha ki don ka jingkhawai shongkurim tynrai ne em ka dei ka rai shimet shimet .
Ka jingjaboh ka um ka wanrah ia ka jinghiar ka roi ka par ong ka World Bank .
New Delhi : La ujor FIR pyrshah ia u shift manager jong kawei ka jaka die jingbam ba pawnam hadien ba uwei u nongthied u la lap ia kawei ka plastik ha ka Burger jong u .
Lada ka long kumta , ka jingeh ka lah ban long ka jingthiah jong phi .
Ka jingpynphai nil ruh ka donkam ban ai da ka tnad .
Sdang ia ka sngi jong phi da ka jingleh yoga .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam app , pynban ka dang duna bha .
Ki jaka mane niam ba pawnam : Ka Masque Delwar Hossain Jami .
Ia ki jingbym iaid beit ha ka Horticorp la tohkit da ka tnad rep la ong u myntri ka tnad rep u V S Sunilkumar .
Namar u la niew shisha ia lade kum u ‘ para nongtrei ’ jong ki para jong u , ym kum u ‘ kynrad jong ka jingngeit jong ki . '
U don ruh katto katne ki phlim Malayalam kiba dang sahkut .
Kane ka jingshna ka donkam ia ka q ban long even .
Nga pdiang sngewbha ia phi sha ka sngi kaba khraw jong ka jingpyllaitluid jong ngi .
Ha kaba sdang ki long kiba saw bad ki kylla rong saw ne rong saw ynda ki la san .
Ha kane ka sngi la ia don lang ki MLC u Ali Mohammad Dar bad u GN Monga u DIG NKR u Rajesh Kumar u DC Baramulla u G A Khwaja bad u SSP u Baramulla Anand Jain .
Ki kynthei ki kham rit khyndiat .
Kumta ka jingngeit jong ngi ka kylla long kaba skhem bad kaba skhem , ka jingkyrmen jong ngi ka long kaba skhem bad kaba skhem .
Kumta , ki lah ban don kiwei pat ki lad ha Asia , u la ong ha ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat .
Kumno kin pynbeit ia ka ?
Ki khun jong ki ki kylla long U . S . ki nongshong shnong da ka hok kha .
Nga kwah ban thied katto katne ki dohkha na ka bynta u Nak .
Ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la pynpaw ia kane ha ka shithi ha ka taiew ba la dep .
Ka grammar kaba kyrpang ryngkat bad ki kyndon ha kaba la pyndap ia ki jingtip ba kham heh ha ki , kham bunsien ha ka dur jong ki jingtip ba kyrpang .
" Ka Urmila ka long ka nongthoh ba kongsan ha ka poim epik Sanskrit " " " Ramayana " ."
Kan sah slem hadien ba la pynkhriat .
Naduh kata ka por ka la paw ha ki jingpyni dur na ka bynta ki nongshna dur kiba bun .
Wat ha ki reality show ruh nga sngewtynnad ban kyrshan ia ki nongrwai kiba dang thymmai .
Ka Hina Khan Ka Pose Na Ka bynta Ka Jingshon Dur
Ka India ka la dep ban jop ia ka series 10.
Kyrmen ba ki bor ba dei peit kin shimkhia da kaba tyngeh .
U khun jong u trai jaka uba riewspah na Spain , u la sdang ban pynkylla ia ki Jingthoh Grik Khristan sha ka ktien Spain katba u dang long u samla pule .
Ka jingphohsniew ka pyni ia u paralok jong u Freud uba ai ia ka Irma ia ka injekshon kaba khlem khun .
Ka NASA Parker solar probe : Ka liengsuin kaba nyngkong eh ban wad bniah ia u khlur .
Thoh ia ka dur ha ka CD ne DVD .
Kumno ka la poi ha France ?
Ka Kumari Selja ka la kha ha Chandigarh .
Ba ka sorkar kaba mynta kam don ki lad ki lynti ka long kaba sngewkhia , hynrei ba kam don ka jingsngewrit ne jingsngewrit ia kiba duk bad kiba rit paid ka long kaba pynsngewsih , ka la kdew .
Kane ka dei ka daw ba ka jingpynkhreh ka dang iaid ban wanrah ia ki 200 tylli ki pisa ha kine ki sngi ban wan sha iew .
Hapoh ka GST taxation policy ki kali hybrid kin khring ia ka khajna kaba 28 percent bad 15 percent ka cess .
Hynrei ngam lah ban thoh ia kata ka jingiathuhkhana tad haduh ba ngan da ioh ia ki jingshisha kiba lah ban pynshisha kaba mut ban ong , tad haduh ba ngan da shem ia u briew uba leit sha ka rekod .
Ki khynnah kiba la pynlut por ban ialehkai ha iing , ki dei ban leit skul ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ki .
Baroh saw ngut ki la ioh 97 . 4 na ka shispah ki mark .
Nga sngewkmen ba naduh mynta ka sngi baroh ki nongtrei jong ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh kin sdang ban ioh jingmyntoi na ki jingsiew ba la mynjur da ka Seventh Pay Commission .
U aktor Punjabi bad Bollywood u Diljit Dosanjh u la sam ïa ki jingpynshisha ba u dei u nong India .
U myntri sorkar pdeng u la ong ruh ba ka jingwad bniah kaba jur ka dang iaid ha kylleng ka ri ha ka liang ki plastic ban wad ia ka lad kaba thymmai .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Iraq ka la iathuh ba ki don 321 ngut ki briew kiba la mynsaw ha ka thain Kurdistan jong ka Iraq .
" " " Phi lah ban jop man ka por ba phi iaid sha madan ."
Ka VHP ka la ai ruh ia ki dawai pynkhuid bad ki jingbam sha ki nongpang .
" " " Ki nongai ram nangta ki pyniasoh lang ia kine ki jingsiew bai ïing kum ka jingpynskhem na ka bynta ki ram kiba ki ioh na kiwei pat ki kompeni ai ram , kum ka GMAC . " " "
Haba u nongrep u la iohi ia ka ha ka por mynstep u la lap ba uwei u briew u la pin hapoh uta u dieng .
U la mih na iing da ka kali jong u hadien kata bad um shym la wan phai shuh .
Hadien ba la pyllait ia ki , ki hynriew ngut ki blei kiba kham rit ryngkat bad ki paralok kiba ki la lah ban lum , ki la ialeh pyrshah ia ki blei kiba kham rangbah ban ioh ia ka bor ha ka Titanomachy , ka thma blei .
Ka sniehdoh jong phi ka tyrkhong namar ba ka shah ktah ha ki kynja met kiba pynsniew ia ki cell jong ka sniehdoh kham kloi ban ia kaba ka met jong phi ka lah ban pynbha ia ki .
Nga shu rai ban leh ia ka ha ki lad pathai khubor namar kata ka dei ka rynsan jong nga ban ong ba nga la jied .
Kane ka skhim ka dei kaba la pawnam naduh u snem 1981 bad la pynkylla thymmai ïa ka naduh ka 01 tarik Risaw 2014 .
Ka Mamata Banerjee ka dei ban kynmaw ba kam lah ban pyndonkam bakla ia ka sorkar bad ki tnad treikam jong ka ha ka jylla .
Ki heh sorkar ki la maham ia ki nongkhaii ba lada ym pynneh ia ka jingkhuid jingsuba yn khang noh ia ki dukan jong ki .
U la kyntu ia ki nongrep ban long kiba iaishah .
Ka jingleit biang ne ngi shoh .
26 Ka dur 20 ka ianujor ia ka jingtreikam jong ka India halor u nongrim HCR w . r . t . kiwei pat ki ri kiba heh tam .
Tang kawei ka jingeh hapdeng ka Pakistan bad ka India ka dei ka Kashmir , u la ong bad bynrap ba kaba donkam ka long tang arngut ki nongialam kiba tbit ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U Salman u la leit sha ka Instagram jong u ban sam ïa ka jingthoh na ka bynta kajuh ka jingthoh.
Ki nongrwai Punjabi ba pawnam ka Pooja bad u Jassi Gill kin iashim bynta ha kane ka jingiamareh .
Katto katne ngut ki nongaplai ki la apply na ka bynta palat ia kawei ka kam .
Ki sahkut ha ki por baroh .
Ym shym la pynlong party ia u nongpynkhein ain ba la kynnoh .
Bad ki Muslim ki dang don ka jingkyrmen ia ka lawei jong ki .
U la thoh bun ki jingthoh na ka bynta ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher .
" Kam dei ka kam kaba rieh ," " u la bynrap " .
Ar tylli kiwei pat ki seat la iasam lang da ka Samajwadi Party bad ka BSP .
Ki apostol ki la ong ha kata ka sngi : Namar ka jingshisha la pynmihpat ia U Trai bad u la paw ha u Simon !
Hynrei ki jingthep vote jong ka Gujarat ki iathuh ia ka khana kaba pher .
Ki dang ap tang ia kawei ka Jingpyrta ban kem ia ki katba ki dang ialeh pyrshah , .
Ngim dei ban pynsyrwa kai ia ka pisa kaba ngi la kamai shitom .
Hynrei ïa kane ka jingmut la pyrshah da ka BJP kaba synshar bad ka Shiv Sena paralok jong ka .
U Robert Langdon u la ieng marwei ha ka phyllaw jong ka iing maw lyngkha u da sngewtynnad ia ki sur jong ka jingrkhie bad jingiakynduh biang kiba tuid lyngba ka jingkhang ba la tap da ka jingkhang kaba don shadien jong u .
U Sports Director u la pynshlur ia baroh ki nongialehkai jong ka academy ban ialehkai bha ha ki jingialehkai ban wan .
" " " Ki la pynlong shisha ia nga ban sngew ba la ieit bad ba la shngain ia nga." " "
Srisailam : Ka ding kaba jur bha ka la jia ha kawei ka jaka pynmih bor ding kaba don hapoh khyndew kaba don ha ka thliew Dam Left Bank jong ka Srisailam kaba don ha Telangana ha Nagarkurnool district .
Ka jingsngewsih namar ba ym lah ban ioh ia ka komishon ha ka jingiateh kular iada ri lah ban iohi shai ha ki khmat jong ki katto katne ngut ki briew .
Ka jingdih kyiad bad drok , ka jingleh be-ijot bad ka jingkwah brai pop ki lah ban pynjot ia ka jinglong riewblei jong ngi . Ka jingshah rem ha kine ka lah ban khanglad ia ngi ban im katkum ki jingdawa hok jong U Blei .
Ka CBSE kam shym la buh por ia kine ki test ban pynlong .
U trei kum u kulai .
12 . Ka Komiti Wanchoo ka la lehkai bad ka jingmut ban pynduh noh ia ka rukom treikam bad ha ka jaka jong ka ban seng ia ka iingbishar khajna .
" " " Kam dei ka jingjia aksiden nuclear ", la ong u heh sorkar jong ka thain u Jacques Witkowski ha ka AFP .
Lah ban poi sha ka nongbah da ki surok bah , ki rel ne ki liengsuin .
La ju khot ia u Jeremaiah u nongiathuhlypa jong ka jingjot , hynrei lah ruh ban khot ia u u nonglam khubor jong ka jingsuk jong U Blei .
Ia ka sur la pynsawa 7 sien bad lah ban iohsngew shai na kawei pat ka liang .
Ia kine ki jingtyrwa harum la mynjur da ka tnad jong ka polisi bad jingpynroi ia ki kam karkhana naduh ka 29 tarik . 8 . 17
Ka Public Grievance Cell ka treikam ruh ha ka tnad , kaba ailad ia ki kynthei bad ki khynnah nongshong shnong ban phah beit beit ia ki jingeh jong ki sha ka sorkar .
Kham mynshwa ki la don 13 ngut kiba la mih na Hospital hadien ba la test ïa ki ba ki la ïoh ïa ka jingpang Coronavirus .
Ym bun ba ngi la leh bakla , ngi donkam ban nang kham bha da ka jingtbit bad ka jingpyntreikam , u la ong .
Ka jingpluh khlaw , kumba la tip ha Australia , ka long ka jingma ia ka khlaw dieng eucalyptus .
Nga ainguh ia U Blei na ka bynta kiei kiei baroh .
U Rajendiran u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Kumta katei ka kompeni ka la ujor sha Supreme Court .
AFG Kaba sngewtynnad : Ka jingroi jong ka jingshah jied jong ka kriket ha Afghanistan .
Peit ia ka Jingkhein 14 : 34 . U Esekiel 4:6.
Ia ka jaka treikam jong ka US ha Israel la pynkynriah sha Jerusalem .
Naduh ki lai sngi ba la dep , ka India ka sakhi ia palat 11,000 ngut ki nongpang man ka sngi .
Ka dang sngap jar ha ka camera bad ka dur ka i kumba ka dei na ka jingkhawai jong ka longïing ne ki paralok .
U Pum u la trei kum u nongbuh kot ha kawei ka kompeni shna dawai .
" " " Bunsien ngi tip kano ka kynhun kan jop bad kano ka kynhun kan rem shwa ban sdang ka jingialehkai ."
Ha kane ka jingkhawai , ki briew ki theh um iwei ia iwei pat kaba pyni ia ka jingsait ia ki pop iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia saw ngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kan sdang ia ka jingleit pyni ia ki phlim Bangla da ka ‘ Most Welcome 2’ .
Ka step kaba 4 : Pynrung ia ki jingtip jong phi kynthup ia u nombar pynrung kyrteng .
Ka jingpyniaid ha ka imlang sahlang ia kiba duna bam jur bad ba pdeng
U syiem Arad u nong Kanaan uba shong shaphang shathie jong ka ri Kanaan u la iohsngew shaphang ka jingwan jong ki khun Israel .
Ki khun shynrang u Simeon katkum ki jait jong ki : na u Nemuel ka long ka jait ki Nemuel : na u Jamin ka long ka jait Jamin : na u Jakhin ka long ka jait Jakhin : .
U la long mynshuwa u Professor ha ka jaka pule ia ki rukom imlang sahlang ha ka skulbah Jawaharlal Nehru ha New Delhi .
Em , to ngin leit bad leh hi dalade , to ngin long kata ka brand .
Nalor kata , ka don ka jingpher kaba khraw ha ka rukom ' thew ia ka jingthmu jong ki nongthep vote ' na kawei ka jaka sha kawei pat ha kylleng ka ri America .
6 Prokram Thymmai U Myntri Rangbahduh 15 Point .
Ka lieng kylla ha Sandwip channel 25 ngut ki jah rngai .
Hynrei kata ka jingpyniapher kam lah ban wan ha baroh .
Ka tnad wad bniah jong ka Europe ka la thmu ruh ban pule shaphang u bnai ha ka por ban wan.
Ia ki jingmih la pynmih la jan hadien shisnem .
Kumno shaphang u khun jong u Shaphan u Jaasaniah ?
Ka Harmanpreet ka la ong ba ka kwah ba kin mih shuh shuh ki jaka pule kriket ha Punjab , khnang ba ki jingeh kiba ka la mad ha ka jingim jong ka kin ym mad da kiwei pat ki nongialehkai kiba dang khie dang san .
La niew ia u kum u briew uba kongsan ha ka jingtei jong ka ri Asia ba shathie bad u la pawnam na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka jingkylla jong ka jingiakren shaphang ka jingtei ha ri India .
Ar snem mynshuwa ka la pyndep ia ka jingpule na ka kolej Connecticut .
" Allmusic ka la khot ia u " " kawei na ki kyrteng ba pawnam ha ka bhangra " " . "
" Nga kwah ban leh ia kata ." " "
Ka pyrthei ka hap ban tip ba ka America kam dei ka ri kaba lehbein jaitbynriew kaba la pyni kum ka .
Ha kata ka por , ka kynthei ka la iap na ka jingshah shoh ha ki kuli .
Ki khuslai ba ki lah ban duh noh ia ka iing ka sem kaba la pynkha ia ki kumba ki la duh noh shisien ia ka iing ka sem ba la kha ia ki .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka , u la ong .
Ngi lah ban shim , la bteng u Mr Laughton , ba u la shah pynkhih da ki jingthmu kiba bha tam .
Ki kti , ki kjat ne ki shyieng jong u nongshah pyniap ki la shah pynpra ne shah pynjot ha ki skru kjat .
Ka Dhaka ka dei ka nongbah kaba riewspah ha ka histori , namar ba la seng ia ka palat 400 snem mynshuwa .
Kawei ka long ka jingpynshisha ia ka test , ka jingjied ia ka test , ka jingpynrit ia ka test bad ka jingbuh kyrdan ia ka test .
Nalor kane , ka CBDT ka la pynmih katto katne ki Circular na ka bynta ban weng ne ban ym pynbor ia ki jingujor halor ki mat ba la pynbeit kiba iadei bad ki sobjek ba la kdew harum :
Ka membrane kaba lah ban rung um ka dei ka bynta kaba rit kaba don ki thliew kiba heh bapher bapher , lane ki thliew .
Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka dang ïaid shakhmat ha Indore .
Ka jingmih kaba mih na u khynnah rit ka ioh rung ha ka jingmih baroh jong ki kmie ki kpa .
U la ong ba kane ka joint venture kan sdang ban pynmih hapoh lai snem .
U Prithvi Shaw u pyndep ia kiei kiei ha ka rukom ban pyniaid ia ka India sha ka jingjop .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar halor kane ka kam sha ka 22 tarik u Nailur .
Kane ka engine ka pynmih 116bhp ka bor bad 150Nm ka torque .
Ka jingbym iahap dur ka la paw ha ka jingpang sngewthuh bakla .
Ngam shym la pyndonkam shuh .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki phra tylli ki liengsuiñ Rafale ki la poi sha India ha ka 29 tarik u Jylliew .
Ka poim ka pynkut kumne : Khun jong nga , ong U Blei , ai ha nga ia ka dohnud jong phi . Pynlong kyrkieh lym kumta ka rel kan sdang .
Bad katno u la dei ban kwah eh ban pynbha ia ki jingpang kiba ka jingbymkohnguh jong ki ka la wanrah ha ki khun ki ksiew jong ki !
Wat la ki jingkynran dien ia ka jingdon jong ki Blei ki la long kiba rit paid ha ka histori baroh kawei , hynrei dei tang ha kine ki spah snem ba la leit noh ba ka jingsngewtynnat jong ka jingbymngeit Blei ka la saphriang . Phi tip balei ? Ka jingsngewthuh ia ki tynrai
Khublei, Ricci. Ka kam kaba bha ban don , em ?
U nongthoh jong ka Rajini u dei uba la ai kyrteng u Aditya Arunachalam ha katei ka phlim .
Ka jingïalehkai IPL 2020 , Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka DC pyrshah ïa ka KXIP :
Ka la sam ruh katto katne ki dur jong ka ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka Concor ka la pynpaw ia ka jingkylla kaba khraw ha ka kam khaii Ka Concor Board ka la pynbna ia ki jingthoh ba heh tam jong ka bhah ba shipor 13 . 89 Percent ka jingkiew ha ka jingmyntoi ba pura jong ka ha ka Q3 Ka jingbei tyngka ha ki jaka pynpoi marbam ba la thmu
Ka tnad ka la ujor mukotduma ha ki pulit bad ka la pynngat dain kuna ia ki .
Hadien , ha ka jingiakren khlem riti jong u bad ki nongthoh khubor , u Bahuguna u la ong ba dei ban pyrkhat kyrpang ia ki jylla lum kum ka Uttarakhand ha ka polisi shna tiar jong ka ri .
Ka jingkylli kaba stet na ka bynta jong phi .
Ki case ba shisha ki la shah pynslem .
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki shah batbor ha ka por synshar sorkar BJD bad ngam lah ban sngap jar .
Ka jaka sah jong ka hostel ruh ka don .
Bud ia ki jingtip ba thymmai shaphang ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Karnataka hangne ​​.
Kane ka seng sorkar ka ai ki jinghikai bapher bapher ban pynlong ia ki briew kiba kham tbit na ka bynta ka jaka trei jong ki ha ka lawei .
Ka Nirmala Sitharaman Myntri ka tnat Pla Tyngka Myntri ka tnad Corporate Affairs Shri Piyush Goyal , Myntri ka tnad Rel , Myntri ka tnad khaii pateng .
Ngi sngewtynnad ban pynpaw ia ka jingieit namar ba la thaw ia ngi ha ka dur jong U Blei .
Ym lah ban ianujor ia ar tylli ki jinglong .
U tnga jong ka Kavita Khanna uba la khlad noh bad u nongialam ka BJP u Vinod Khanna u la jop saw sien ha Gurudaspur konstitwensi .
U ong ngam lah ban mutdur ia ka jingsniew ha ka dohnud jong une u briew .
Da ki spah ngut ki samla pule , ki nongtrei imlang sahlang , ki nongthoh khubor , ki nongtrei sain pyrthei , ki shynrang bad kynthei kiba rit paid ki la shah set phatok .
Dei ban pyntreikam mardor ia ka khajna jingshakri ba pura kum ka jingpynkhreh ia ka Central GST .
Nga tharai ba ka don shibun kiei kiei ha une u Hobbit ban ia kaba ngi iakynduh da ka khmat .
Ka khubor kaba bha ka long , haba khein ia ka rukom pyniaid ia ka sut kaba kham heh mynta , kine ki jingmih ki lah ban long lang , la kumno kumno ha ka por kaba lyngkot , katkum ka jingong u Srinivasan .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka kynhun kaba heh jong ki nongak kiba kynthup ia u Josh Hartnett , u Ewan McGregor , u Eric Bana , u Tom Sizemore , u William Fichtner , u Sam Shepard , bad u Tom Hardy ha ka bynta ba nyngkong eh jong u ha ka phlim .
Ka jingsngewthuh ia ka jingiakren kaba kloi ha ka kam da ka email mobile .
Ha katei ka jingjia u Subedar Swatantra Singh u la mynsaw jur bad hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Haba kren shaphang u Prabhas bad ka Anushka la iathuh ruh ba kitei ki arngut ki aktor ki iathoh ha ka jingim bashisha ruh kumjuh .
Ki riewstad ki dei ban shah burom bad shah burom .
U Dhruv Vikram bad ka Banita Sandhu ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha u bnai ba la dep , ym duna ia ka 45 ngut ki briew ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw hadien ba kawei ka kali kit umphniang ka la tynrah bad bthei katba ki briew ki dang lum umphniang .
ha ka snem 1983 la pynbna ia ka kum ka jaka pateng jong ka pyrthei .
Khyndiat ki jingkhynñiuh jumai lane ki jinghap slap
Ka jingialehkai kriket ka ri India ka la long kaba la kyrkhu ban pyndep ia ka jingpule na u Sachin Tendulkar haduh u Virat Kohli .
Kaei kaba ka lah ban ong ?
U wanrah ia kaei kaei kaba thymmai .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh mynta na kano kano ka jaka ha Srinagar ha kaba la pynkynriah ia ki kynhun pulit bad ki pulit jong ka Central Reserve ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka CCEA ka la bthah shuh shuh ba ki bank ki dei ban pynpoi ia ka jingiarap pisa beit sha ki nongrep soh hadien ba ki la ioh ia ka thup na ki karkhana .
Ka jingwan thep vote ka long kumba 50 percent .
Ka por jong ka jingsynshar donbor ka la kut noh .
Ka jingbym lah ban wad ia ki jingpynbiang
Mynta , ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot ka la kylla long ka nongrim kaba kongsan jong man la ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Phi la kwah ban tip balei nga thmu ban rung ha ka Politics hadien ba nga la dep pule .
Iathuh ia ngi ia kaei kaei shaphang ka phlim .
Ka jait jingrwai ba la shna lang ka long kaba pawnam ha kiba bun ki jingrwai rap bad hip hop ruh kumjuh .
Nalor u Anil bad ka Tina Ambani , ka CBI ka dang wad ban khot ia kiwei pat ki sakhi kynthup ia u nongai jingmut barim jong ka TRAI , katto katne ki heh jong ka bank bad kiwei kiwei ki riew shemphang jong ka CFSl .
Ka WHO ka ai jingmut ban ai dawai HPV na ka bynta ban iada na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
La seng ia ka skulbah ba nyngkong jong ka ri Bangladesh ha Chuadanga .
La khang pyrshah ban dih duma , kyiad bad ki jingdih buaid kum ki dawai pynbuaid .
Ia ka jingtrei ban maramot yn sdang hadien ba la kut ka aiom slap , u la bynrap .
Ia kane ka jingiasoi ia ka MoU la pyniaid da u Shri J P Nadda myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Nga la hap ha ka por ba nga dang mareh .
Ka por jong ki jingialehkai ha ka sngi ialehkai :
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingpynjot ia ki mar ki mata haduh mynta .
Ka sorkar ka la lah ban pyndonkam ia ka pisa ba la ai da ka Centre .
Ki snem ba u dang san ki long ruh ki snem ha kaba ka jingthoh khana Hindi ka dang shim dur hapoh ka jingktah jong ka ktien phareng .
" Ka Malkova ka la long " " Ka jingbam ba bha tam jong u bnai " " ha u bnai Naiwieng 2012 bad ka " " " Ka jingbam ba bha tam jong ka snem " jong u snem 2013 . "
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la leit sha ka twitter ban pyntip sha u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal halor kane ka jingeh .
U la kyrpad ruh ia ki seng sain pyrthei ban iashim bynta ha ka elekshon panchayat bad urban local body ka ban sa wan ha Jammu and Kashmir .
Ki tiar bad ki jingpynitynnad kiba don tang khyndiat ka dor .
La seng ia ki hospital Katholik ha ka ri America kaba mynta shwa ka thma laitluid jong ka ri America .
Ka kut kaba la tei ha ka snem 1620 ka long ka nuksa kaba itynnad bha jong ka jingtei jong ki nong Denmark hyndai .
Hynrei ka jingjop jong ka kynhun jong u Steve Smith lehse kan kyntiew ïa ka Rajasthan Royals sha ka kyrdan kaba saw .
Hynrei ka jingkylli ka long shaphang ka jinglong hok .
Jodhpur , Sep 26 : U nongak phlim Bollywood u Salman Khan un mih hakhmat ka iingbishar jong ka Jodhpur ha kaba ia dei bad ka jingshah khwai dohkha blackbuck ha ka sngi palei hapdeng ka jingbyrngem pyniap jong uwei u runar .
" " " Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Shri Amit Khare u Secretary HRD , u Dr.
Nga la sew ia phi , nga la set ia ki shyieng jong phi hynrei ngan ym tep ia phi .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingialang kaba kongsan ha iing sah jong u president ka party u JP Naddas ban iakren ia ka elekshon ha Bihar .
Kane ka pisa kan wan ha ki bynta sha ki .
Kum kane ka rai kan pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ki ri Arab , Muslim , kan pynmih ia ka jingeh bad kan buh jingma ia ki jingpyrshang ban iasuk .
Ka FBI ka ngeit ba u Hitler u la thok ia ka jingiap jong u.
Mynta u snem ngi la ioh ruh ia ka jingpass kaba heh tam ha ki eksamin Madhyamik ong u president ka WBBSE u Kalyanmoy Ganguly .
Ki la don ki jingeh ha ka jingbam .
Kane ka la iaid la bun spah snem . Ha ki por mynshuwa , ka hima ka lah ban synshar da ki phew snem wat da ki spah snem bad ki jingkylla ki long kiba suki .
Haba kynthoh halor ki nongbud jong u Pinochet ha ka sngi jong ka jingthep vote ba khatduh , u Luis Ramirez u la thoh ha ka blog jong u :
Ka Kashari jong ka Jingbishar ka dei ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka emirate bad ka bishar ia ki jingialeh tang ha ki kam ain .
La pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel haduh u bnai Iaiong 1905 .
Ia kiba dang sah la lap ha kiwei pat ki bynta jong ka District .
Ka Khargone ka dei ka jaka ba la buh kyrpang bad ka jingiakhun ba kongsan hangne ​​ka long hapdeng ki seng Bharatiya Janata u Gajendra Singh Patel bad ki seng Congress u Govind Mujalda .
Ka jingwad bniah ka ong aiu haduh mynta ?
Ki dawai pyniap khniang ki ju khleh lang bad ka jingbam jong ki mrad ba la ri na ka bynta ka jingbam ban pynsted ia ka jingroi jong ki . Ka bynta jong ki sorkar .
U Noorulla Mahboob Sharif u la khlad noh ha katei ka jingjia katba u Abdul Rauf Shaikh , u Kalim Mohammed Pathan bad ka Munna Malai Khan ki la mynsaw .
Phi sngewtynnad ia u nongleitkurim thymmai ?
Baroh ki don ka hok ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Da kane ka jingthied ia ka Bilcare ka la kylla long ka nongialehkai kaba heh tam ha ka jingsong ia ki dawai .
Ha Dhaka la seng ia ka Synjuk Dhangar District ha ka snem 1936 bad ia ka Harijan Sebak Samiti ha ka snem 1941 .
Ka nongialehkai kriket kynthei jong ka ri India .
U nongpyniaid ia ka Drishyam u Nishikant Kamat um don shuh
Ka kmie jong u ka Vasundhara bad ka tnga jong u ka Rashmi ruh ki iarap ia u ha ki kam rep .
Kumta to sngewbha ia ka jingkhawai bad khublei shibun ia ka taiew kaba rekod .
Hynrei ia ka jinglong jong ki ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
" " " Nga la rem , kiwei pat ki kyrtong jong ngi ruh ki la rem namar ka jingpynjot da ki dkhot ka party ."
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ha kaba iadei bad kane .
Kane ka Channel ka pyni ia ki prokram kot khubor ha ka ktien Hindi , Manzar Urdu bad ka ktien Phareng .
Nga kwah ban pyntip sha ki dkhot ba donburom ba ngi la ai jingmut ban ai dawai tang na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah .
Hato phi lah ban ialam ia ki kynhun khlur ha ka aiom jong ki ? Lane phi lah ban ialam ia ka Bear bad ki khun jong ka ?
" " " Ka jingpynurlong ia ki jingangnud jong ka jingim jong nga , " " kumba u ong . "
Ki blei ki la khang ia u slap namar ba ki briew ki la iehnoh ia ki .
Ka Canada bad ka Scotland ki la rung sha ka phainal , baroh ar tylli ki la ïakhaid da ki poiñ .
Ki don ruh ka mon ban nang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynrem ia ki jingshah pyniap bad u la kular ban sdang ia ki jingpynkylla ha ki pulit ban lait na ka jingshah pynshitom bein bad ki jingshah pyniap khlem akor .
Ki kyndon bad ki jingpynbeit kiba pyniaid ia ka jingai jingiarap
Hynrei ka jingpynbaptis kam dei ka jingiateh kaba khanglad ia phi ban leh ia kiei kiei kiba phi kwah ban leh rieh . bad phim dei ruh ban shah pynbaptis kum ka jingpynbor jong kiwei pat .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Rourkela .
Kane ka prokram ka long kaba myntoi shibun eh na ka bynta ka jingpule bad ka jingbam jong ki khynnah .
Hynrei ia kane ka jingkhmih lynti la pynrem da ki jingjia bashisha .
Kong . U Vinni Mahajan , u nongpyniaid ia ka tnad khajna u la ai jingmut ba ka jingpang slem ka long kaba pyniap ia ka jingbishar hok kaba kloi .
Nga don ha ka rta jong phi bad nga don ka jingkoit jingkhiah kaba bha bha , la thoh ka Nadine na Ohio , U . S . I . Bunsien nga ailad ia kiei kiei kiba rit ban khanglad ia ka jingshakri jong nga ia U Jehobah .
Inside pics and videos na ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani Anand Piramal .
U Akshay Kumar ruh u long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
Paralok , Ka la don ka por ba ka jingpynrung kyrteng ia ka kompeni thymmai ka shim por ar ne lai taiew .
Ka rukom kiar na ki jingialeh jong ki nong India ka dei ka bor jong ka jingiakren ym ka bor ba shyrkhei
Ka India kan sa shah shitom bad kan sa kylla duk .
Ha ka snem 1994 la ai khusnam ia ka da ka kyrdan professor jong ka saian mariang .
Ki Scientist jong ngi ki la noh synniang shibun sha ka jingthmu ba thymmai jong ka jaitbynriew .
" " " Nga ngeit ba ka long kaba donkam ban pynsah ia ki khynnah ha ka jinglong kum kane ."
Ki kynthei kiba wan buhai shnong marwei , pynban kim ju ioh ia ka jinglong nongshong shnong ha Argentina .
U mayor un ym kwah ban tieng .
" Ngi don tang ha kajuh ka jingjrong jong ka um." " "
Ka Damaskos ka la nang tlot , ka la phai noh ban phet noh , bad ka jingkhihwin ka la bat ia ka : ka jingjynjar bad ki jingsngewsih ki la bat ia ka , kum ka kynthei kaba kha khun .
Ka nar pynlip ding kaba la rim kaba shong harud ka kynroh bad ka jaka iaid kjat
Ka Kerala ka dei kawei na ki Jylla kaba don ka khlaw kaba heh tam ha ka shi Sq . km .
