U la ong ba ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia kan wanrah ia ka jingshisha .
Ki pulit jong ka Kurali ki la register case hapoh ki kyndon 279 , 337 bad 427 jong ka IPC pyrshah ia u Pawan Kumar u nongniah kali .
Ka bai rung ka long kaba rit bha Rs . 20
Ki don ki bor kiba phylla kiba trei hangne ​​.
Da ka lieng Dugout , ka taksi khlaw , ne ka baicycle ?
Ki kompeni pynbna khubor shimet ki la sdang ban treikam ha ki bnai hadien ba la tei ia ka tower pynphriang khubor jong ka NHK hi .
Ngam pat ju kham sngewtynnad ia ka jingthmu jong nga .
Hapdeng ki lum ki wah ki tuid lyngba ki thliew kiba jylliew .
Ka dewbah US ka jngai kumba 9,000km na North Korea .
Ki pulit jong ka Machhiwara ki la set ia uwei u samla namar ba u la leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit da kaba mut ban iapoikha .
Hadien ba ka la dep pule , ka kam jong ka kum ka nongthoh khubor ka la sdang na ka Ekushey Television ha kaba sdang ha u snem 1999 .
Kiwei pat ki jingpynmih thymmai ki kynthup ïa ki projector headlamp , ka bumper ba shakhmat kaba kham heh , ka air dam kaba kham heh bad ki fog lamp ba la pynthymmai .
U Sivan u la ong ba ka Orbiter kan don 8 tylli ki payload , ka Lander lai tylli bad ka Rover ar tylli .
Kumba lai million ngut ki nong India ki trei ha Saudi Arabia .
Hooid , ka la don ka jingkiew ha ka jingpynlut kai .
ka jingbuh bad jingpynduh ia ki kot thep vote bad kiwei kiwei ki kot kiba iadei bad ka elekshon .
Hooid , nga donkam ia kata ka IV mynta .
U la ong ruh ba ka Pakistan ka kwah ban pynneh ia ka jingiadei paralok bad baroh ki ri marjan jong ka kynthup ia ka India bad ka Afghanistan .
Ka kam jong u kan sa kut noh .
Ka la don ka jingujor kaba kyllum halor kane ha ka kynhun myntri bad kumta la pdiang sngewbha ia ka jingmut jong ka CCC .
Ha ka jubab u Morajkar u la ong ba ia kane ym lah ban leh namar ia ka kot la dep ban pynmih .
Ki kali 17 inshi kiba don mynta ryngkat bad ka Captiva thymmai ki pyndap ia ka jingitynnad bad ka jingbha jong ka SUV .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingbym lah ban leh ei ei .
Ha u Jymmang 2009 u Holbrooke u la shah thung kum u nongai jingmut ba kyrpang jong u President Barack Obama halor ka Pakistan bad Afghanistan , ka kam kaba pynsngewsih kaba la ong ba ka la pynlong ia ka jingkoit jingkhiah jong u ban nang sniew .
Ki pulit ki la ong ba ki nongshah kynnoh ki la phla ia ki kam runar jong ki .
Hadien kata ki para marjan ki la mareh ban pyllait im ia ki bad ki la pynkynriah ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
