Ha ka taiew ba la dep ka sorkar ka la khang ban shalan ia u sohjew shabar ri bad ka la buh kyndon ia ki nongkhaii .
Baroh ar ka USA bad ka Turkey ki dei ki dkhot jong ka NATO .
Kam dei ba nga lah ban leh ia la ka jong ka kam .
Watla ki briew ki pyndonkam ïa ki number bapher bapher na ka bynta ki jingthmu bapher bapher hynrei bunsien ki ïakynduh ïa ki jingeh ha kaba ki donkam ban don bun tylli ki WhatsApp account kiba ïadei bad ki number jong ki .
U nongniah saikil u iaid lyngba ia ka bus kaba la ieng .
Ki tnad Sorkar bad ki nongkhaii shimet ki la thied khaw haduh 4 , 36 , 406 metric ton ha Punjab ha ka sngi kaba hynriew jong ka jingthied .
Ym slem yn sa plie ia ka na ka bynta ki paidbah .
Ngim dei ban ai jaka ia u Ksuid ha ka balang Khristan . Lada ngi leh kumta , ngin pynsngewsih shisha ia ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
Ka jingim ha ka imlang sahlang kaba peitngor
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Kathleen bad hynriew ngut ki khun .
La thaw lai tylli ki komiti na ka bynta ban pynurlong ia ki jingdawa bapher bapher jong ki nongtrei .
Ka jingsynshar jong ki Nambudiri ia ka khyndew ka la pynneh lyngba ka jingleh ia ka jinglong tynrai bad ka jinghiar pateng kaba pyrkhing bha .
Ka iew online ka nang kiew bha .
" " " Ngam tharai ba phi lah ban pynbeit ia ka jingialeh kaba phi pynbiang tiar sha ka , " " " " u la ong . " " "
Nga la pynthikna ia ka ba baroh kan sa long kaba bha .
Nga kwah ba un pynleit jingmut ha ka kam jong u namar u la ap shisha ia kane la slem bah .
U dei u dkhot marwei jong ka Shiv Sena ha ka kynhun myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la shakri kum u myntri jong ki karkhana heh bad ki kam paidbah .
Hadien ka jingïakhun kaba itynnad bha ha ka lympung badminton jong ka pyrthei , ka Indias PV Sindhu ka la ïoh ban khur ïa ka takma rupa hadien ba ka la ïakhun tyngeh pyrshah ïa ka nong Japan ka Nozomi Okuhara ha ka jingïakhun kaba sngewtynnad bha .
Hato phim lah ban kyrpad ia ka Sorkar jong phi ban bat ia ki nongrim jong ka Riti Synshar ba la ai ha ngi da u Dr . Ambedkar ?
Hapoh ka PM Awas Yojana palat 11, 000 tylli ki iing ki dang shna .
U Smith u la shah shoh ha ka ryndang ha u nongtied ba sniew jong ka Jofra Archers ha ka sngi kaba saw jong ka Test .
U la pynpaw ba shen kan don ka jingrakhe kaba heh bad la ïathuh ba ka Disha Vakani aka Daya ben kan sa wan biang na ka bynta kane ka episode kaba kyrpang .
Ia kane ka surok la jer kyrteng da u heh shipai jong ka Soviet Armenia bad u marshal jong ka Soviet Union u Hovhannes Baghramyan uba u mot jong u u ieng ha ka bynta pdeng jong ka surok .
Ka jingwanphai jong ki nongwan buhai shnong ka la long kaba lah ban leh da ka jingthmu jong ka sorkar Jharkhand .
" " " Ka thma kam dei ka jingpynbeit . "
Ka la fail ha ka stage .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban thaw ia ka polisi jong ki briew kiba kylla shynrang bad kynthei kaba thmu ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein bad ban wanrah ia ki sha ka rukom kaba pawnam .
Ha katei ka jingiaid paidbah ki la pynsawa ia ki jingpyrta jong ka Pakistan Murdabad , Imran Khan Murdabad bad ka Hindustan Zindabad .
stet . Une u briew , 2 . 3 million snem , ym don jingeh . Ka dei ban pynmynsaw ia phi . Ka long tang ba .
La buh ia ka dor ba rit tam ban shalan shabar ri kaba long USD 850 shi ton ban khanglad ia ka jingshalan ia u sohjew shabar ri .
Ia kane ka Maruti Suzuki Baleno la shna kyrpang ha India .
Nga khmih lynti ban peit ia u ba u ialehkai .
Ka khlem iohi ia ka jingmut jong ka .
U Yogaraj Bhat u dei u nongpyniaid phlim , nongthoh jingrwai , nongpynmih phlim bad nongthoh phlim na India Kannada .
Katba ki dang iaid na shaphang mihngi ki la shem ia kawei ka madan ha ka ri Shinar . bad ki la shong hangta .
Baroh ki khynnah kynthei ha Hisar govt skul ki pheil ha ka class 10 exam
Kane ka la jia namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar bad ka jingkiew dor jong ka pisa .
Ka jingkyrshan ia ka jingshna dur , jingwad bniah bad jingtei .
Ka pynbeit ia ka polisi ba mynta na ka bynta ka jingpynkylla ba jrong jong ka frame .
Ka jingiap ha phatok : 4 ngut ki pulit la beh kam
I ieid ia phi , ruh u khun ba heh jong ka Mama !
" Ki briew ki la ai ka jingpyrkhat jong ki ia nga , bad nga la pynbeit ban leit phai biang ." " "
Katno slem ba baroh ki long kumba .
Ka pisa kaba long Rs . 50 . 00 Klur kum ka pisa ba kyllain la pyndonkam na ka bynta ban thied ia ki symbai bad ki sboh ba lah ban sngur ha ka um ban pynbiang ha ka por kaba biang sha ki nongrep .
U Ghani u la ban jur ba watla ka syllabus ka long kaba lyngkot hynrei ki khynnah skul kin ym lah ban pyndep ia ka lada ai shuti shuh shuh .
Ia ka bynta jong ka Sanjaya Barus la ak da u Akshaye Khanna ha kane ka phlim kaba la thoh da u Hansal Mehta bad la pyniaid da u Vijay Gutte .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Germanjit Singh uba dei u khun jong u Paramjit Singh uba shong ba sah ha Green City ha Ajnala .
" " " Ha ka , ka BIAL ka la dawa ban khang ia ka kad liengsuin HAL " " " .
" Kane ka dei ka jingkiew jong ka jingpynshitom bein ha ka sain hima sima ." " "
Ka India ka ju ioh ia ki rekod kiba kham bha pyrshah ia ka Pakistan ha ki jingialehkai ICC .
U Captain jong ka kynhun u Sachin Tedulkar u la leit sha ka jingrakhe ia ka sngi jong ki shipai liengsuin
Ha ka por 09 . 00 baje mynta ka sngi , ka jingbun ki nongleit nongwan ka long 25 82 671 ngut .
u la ong da kaba kynthoh ia ka BJP .
Lada ngi kwah ia ka jingroi jingpar ha ka thain ngi dei ban bei tyngka ha ki samla lyngba ka jingpynshlur ia ki kam seng jam .
Ka Galina ka kyntait ia ki jingtyrwa jingiarap pisa na ka khun jong ka , ka kyntu ba kan pynbiang ia ki khun ki kti kiba dang rit jong ka ha ka jaka jong ka . Ka penshon jong ka Galina man u bnai ka long tang hynniew tyngka .
Ki projek ki kynthup ia kine ki jingiarap :
Ka mynsiem jong ki Blei ruh ka la shakri kum ka jingpynkynmaw da kaba pynkynmaw biang ia ki jinghikai bapher bapher jong U Jisu .
Kawei ka jaka die KFC ha Sector 14 ruh ka la shah khang jubor ha ki nongiakhih kiba kam ba ki dei na ka Shiv Sena .
Katba ki jingiakhih ki dang iaid , u Syiem P . J . U Kurien u la pynsangeh noh ia ka iing na ka bynta ka sngi .
Ka duck kaba jngi marwei ka dei ka pung .
3 Ka Jingmyntoi Shimet : Ka lad kaba bha tam ban pynjop ia u lok u bym ngeit sha ka jingshisha , la kumno kumno ha kaba sdang , ka lah ban long lyngba ki kam jong ngi , ym lyngba ka jingiakren shaphang ka Baibl .
New Delhi : Ka sorkar ka la tuklar ia ka jingkhyllem jong ki kompeni jong u Nirav Modi ha US ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Punjab National Bank , u myntri ka sorkar pdeng u P . P .
Ka Pakistan ka dei ban shim noh ia ki Rohingya ong u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh .
Ha kiba bun ki jaka , ki nala um ki la tuid namar ba ki jaboh ki la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ka um .
Kiwei pat ki jingiakhun hapoh ka London ki kynthup ia ka Chelsea , ka Fulham bad ka West Ham United .
Ia u khaw la rep ha ka jaka kaba heh haduh 40 lak hektar man la u snem .
Shuwa ban leit sha Srinagar u Shri Rajnath Singh u la ong ba ngi thmu ban iakren bad ki riew shimet bad ki kynhun kiba kwah ia ka jingsuk bad jinglong beit ha ka them Kashmir .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka jylla ki long 10 ngut .
Hynrei la ai ia u ia ka token no 45 .
Pule ruh : Hato u Boney u don ka jingsngewthuh shaphang ka jingiap jong u Sridevis ?
U Shah Rukh Khan bad U Irrfan Khan .
Ka Mallya ka don ram ha ki bank India palat 9,000 klur tyngka.
Kane ka phang kaba suk ka pynsawa , bad bud sa ka phang kaba pynsawa kaba la pynsawa da ki violin .
U kwah ban maham ia ki paidbah shaphang ka jingialeh kaban sa wan .
Ka Bangladesh Employees Welfare Board ka dei ka board sorkar kaba peit ia ka bha ka miat jong ki nongtrei sorkar ha Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
" Ka Shabana ka la ong ba ka la ioh burom ban ak kum ka kmie jong ka Neerja ka Rama ha ka phlim " " Neerja " " kaba la pynmih da u Ram Madhvani ."
Ha ka por ba don ka jingpynbna Tsunami , pynkynriah da ka kjat bad leit sha ka jaka iakynduh kaba jan tam .
Ka kam ha kaba iadei bad kane ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
La pynlong ia ki jinghikai ha baroh ki distrik .
Ka ICICI ka la hiar da 4 . 6 percent bad ki share jong ka SBI ki la hiar da 3 . 5 na ka shispah .
Ki la ioh ia ka lad baroh ban jubab , hynrei ha ka jaka kata kim shym la shim khia haduh ba ka jingshlei um kan wan bad ka la rong noh ia ki baroh . U Mathaios 24 : 39 .
Hadien katei ka jingjia la register case ha ki pulit bad la kem noh ia u Kishore ha ki pulit .
Ngi mad ia ki jingkyrkhu aiu kum ki para nongtrei jong U Blei ?
Ka jingrwai ka la long kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei .
Im leit ban pyrshang ban kham koit kham khiah, kham khlain, u la ong.
U Tom um don ka baicycle .
Ka aktress ka la sam ia ki dur na ki shuti jong ka ha ki social media jong ka .
" " " Ka dei ka jinghiar thma ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri , " " u la kynnoh . "
Haduh 120 ngut ki khynnah ki leit sha kine ki skul .
Haduh mynta baroh ngi la iohsngew ia ka kyrteng ba la kren .
Ha ka bynta kaba nyngkong la buh ia ki order kiba shongdor T.30 klur sha ki nongdie kiba iadei bad ka jingshna baicycle .
U Asaduddin Owaisi u president ka AIMIM u dang ialap elekshon ha Malegaon ha ka elekshon ha Maharashtra dang shen .
Ia kine la khot ka Iyer Pyrthei .
Kane kam donkam shuh .
" U la pynroi ia ka jingsngewtynnad ban ak phlim bad u la jop ha ka " " Dede " " . "
Utei u rangïalehkai ba rim jong ka South Africa u la thung ïa u Virat Kohli kum u kapten jong ka kynhun jong u .
La buh kyrpang tang na ka bynta ki heh jong ki blei
Ym don ei ei kaba pynsngewthuh ia ka .
Phi lah ban sangeh ia ki jinglehkai bad ki jinglehkai .
Kane ka shakri ia ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki ri bad ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
20 Bun ki Khristan kiba iaineh kin sngewbha ban hikai iano iano shaphang U Jehobah bad ka jingmane bashisha .
Un bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba la mih hadien ka eriong Ockhi , bad ia ka jinglong jingman jong ki kam ai jingiarap , ha Kavaratti , Kanyakumari , bad Thiruvananthapuram .
Ka hok ban sngap jar kaba la ai ha u nongshah kynnoh lah ban weng tang da ka rai kaba bniah jong u nongshah kynnoh .
" Nga tharai ba ka dei ban gel bad ka jinglong jong phi haduh katta katta ba ka jinglong jong phi kan tyngshain na ka ," " ka la ong ."
Ka la pynitynnad ia ka dur jong ka da ki shkor rupa .
Jop ka Congress ha ka Panchayat Polls ka jingjop jong ka Democracy : Captain Amarinder
Ki dorkhas ki ju ioh tang ha Kolkata bad sha kiwei ki jaka ha ka ri , la ong u nongiasaid ain .
Ka jingkmen ban peit ia ki langbrot U Jehobah ka palat ia kaei kaei kaba ka iing ka sem jong nga ka lah ban ai ha nga lada nga wan phai biang sha ki .
“ Haba nga dang rit ka kmie jong nga ka la ktah bha ia nga ,” “ u Khan u la ong .”
Bad kata kam long kaba suk , u la kam .
Punjab , AI rung sha ka phainal jong ka hockey nationals .
Ki riew shemphang kin ong ba ka shim por saw haduh hynriew taiew ban koit na ka jingshah sumar .
Haba phai sha ka trailer , kane ka phlim kum kiwei pat ki phlim jong u Rajinikanth ka kular ban long kaba heh bha ha ka rukom treikam jong u Rajinikanth .
Ka dei kawei na ki nongthoh ba kongsan tam ha ka phlim .
Kane ka jaka jngohkai pyrthei ka shim ia ka jingitynnad jong ki lum kiba don haduh 32 tylli .
Ki don katto katne ki jingeh kiba lah ban leh kumjuh .
Ha ka jingpynroi ia ki marbam ka Sorkar kan ai 75 percent ka jingiarap bad kaba sah 25 percent yn kit da u nongioh jingmyntoi .
Ki dieng ha kane ka thain ki don ki syntiew kiba rong pink .
La pynsan pynrangbah ia u da ka kmie kaba shong marwei .
Ka paw shai ba ngim tip thikna katno ngut kiba la pynsleh ki dang sah ha ka pyrthei .
Ha ka snem 827 , u nongsynshar Abd Allah u la pynbha shuh shuh ia ka iing mane blei .
Kaei ka sienjam kaba bud jong kane ka projek ?
Hynrei ka jingialang ka la pynkhih ia ka sorkar .
Ka jingbam jong ki duriaw Mediterranean ka kynthup ruh ia ki soh bad ki jingbam jhur kum u kew bad u kba , ki dohkha kiba pdeng , ki dud bad ka wain bad ka doh rong saw bad ki syiar kiba duna .
Ka sorkar ka la thmu ban pynshitom bein ia ki nongiakhih .
Kane teng teng ka ialam ruh sha ka jingshongkha .
Ki nongtuh ki shah thombor ha ïing ha PU .
Ki myntri ba ha khlieh duh bad ki secretary jong ka sorkar jylla ki la don lang .
Ngim don por ban pule ia ka .
La sdang trei ne pynbun ia ki kynta kiba phi la trei lypa khnang ba mynta phi trei 16 kynta ha ka shi taiew ne palat ?
Nga shu don kawei ka jingthmu , kata ka long ban jop ia ka ksiar .
Ki nongak phlim kiba kynthup ia ka Roshan Prince , ka Gurleen Chopra , ka Sameksha Singh , ka Parmish Verma , u nongpyniaid u Amrik Gill bad u nongpynmih phlim u Rajinder Pal Singh ki la don hangne ​​na ka bynta ban pynphriang ia kane ka phlim .
Na ka kad lieng jong ka Chabahar , ka surok Iran kaba la don lypa ka lah ban pyniasoh haduh Zaranj ha Afghanistan kaba jngai kumba 883 km na ka kad lieng .
Ia kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh la pynpaw kyrteng hadien ki jingtohkit .
Ka Madrid kaba dang mih na ka jingiakhaid ha la iing pyrshah ia ka Valencia bad ka Levante , ka sahdien da hynriew poin ia ka Barcelona hadien phra sien ialehkai .
Ka dei na ka elaka Prakasam .
Katba , shet ia ki jhur ha ka pan .
Ka jingpynbna ia ka jingkhein jong ka India pyrshah ia ka South Africa ha ka sngi test kaba ar :
Ka jingtyrwa ka la pyni ruh ba ki nongshna kali kin trei tang shi shift katba ki pynthikna ba baroh ki lad jingïada bad ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ki long kiba la pyndep hangne ​​ka dei ka jingtyrwa ba nyngkong .
Ka jingtohkit ka CBI ia ka mukotduma NRHM
" " " Phi iaid shabar halor jong ka , bad phi hap ban nang ban projek . " " "
Lada ngi dei ki nong Lebanon bad ngi ioh ia ka pisa ngin sa kylla long ki nongkyrshan jong ka Ri Islam . . .
Kawei ka kot jingpyniaid ka ong : Ki blei India , ym kum ki para Grik jong ki kiba kyllain , ki long kiba shongkha tang kawei ka tnga , bad katto katne ki bor kiba phylla tam la ai ha ki kynthei jong ki . . .
U la bynrap ba ki jingjia tuh ki la duna haduh katta katta hadien ba la pynjur ia ka jingpahara jong ki pulit .
Ngam lah ban pynpaw katno nga sngewkmen mynta ka sngi .
Ha ki snem pdeng 2000 , namar ba ki karkhana ki kham bunsien ki treikam lang , ki jaka pule ruh ki la shah pynbor ban pynkhreh ia ki samla pule na ka bynta ka jinglong ba iatylli .
Lada la book tiket ngin ioh 100 tyngka .
Khlem lah ban bat ia ki ummat jong ka , ka la pdiang ia u Saulo .
" " " Ha khmat jong ka kynroh kaba la ker sawdong ka don ka um kaba jem na kaba kiew u mawsiang uba lieh , uba pyni ia ka jingsngewsih . " " "
Hato ki don ki jingshlei um hangne ​​ruh ko Kpa ? la kylli u Aditya .
ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ia ki briew kiba sah ha ki shnong riewlum kiba iadei bad kiwei pat ki jylla ha ka thain mihngi jong ka jylla jong ngi .
Ka Saxitoxin , ka jingpang ba la pynsniew ia ki dohkha ba la pynsniew , ka la donkti ha ka jingiap jong ki dohkha rit .
Kine ki kite ki lah ban long kiba thikna bha .
Ka rep ka riang , ka jingai um bad ka ri dohkha ki long ki kam kiba kongsan kiba la pyntrei da ka um kyntang jong ka tyllong um .
Ngan shim ruh ia kano kano ka staff etc kaba nga donkam bad nga shabar . 8 .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka 1st ODI : U Shreyas Iyer u la jop ia ka 1st International century .
Hato phin pyni ia ka jingsngewnguh jong phi da kaba pyndonkam ia ka ?
Ki dei kiba la pynlong ia ki elekshon kiba lah ban ngeit kiba la jia ha ka ri .
Wat la ka jingma kaba mih na ka jingpyni ne jingpynmih ia ka ka lah ban long kaba rit bad ka jingmih bunsien jong ka kam lah ban long kaba sngew shyrkhei hynrei ka mat ka donkam ban pyrkhat .
Ka thma Karbala Ka jingialap jong u Ali u khun Husayn ha Damaskos
Ka President ka Brazil ka Dilma Rousseff ka la pynsangeh noh ïa ka jingleit jngoh jong ka sha Washington kum ka jingpyrshah halor ka jingsyntiat jong ka NSA ïa ka email bad ka cellphone jong ka .
Ka jinglehkai kaba jem . Pynhiar mynsiem , bad pyrkhat ia ka Iyer kaba khuid kaba pyndap ia ki snier jong phi .
U Vishnu u wan sha ka pyrthei biang biang na ka bynta ka jingiarap bad jingpynim ia ki briew .
Ki paidbah ka Punjab kim donkam ne kwah ia kum kane ka seng kaba khlem nongrim kaba khlem akor ne jinglong ba janai , u la bynrap .
Ka Kareena bad U Akshay ki la trei ha ki katto katne ki phlim kiba kynthup ia ka Ajnabee , Bewafaa bad Kambakkht Ishq .
Hynrei ym don mano mano ruh kiba thikna bha ia ka jingdon jong ki . Pyrkhat ia kaei kaba kata ka mut .
Ka suburb hi ka heh kumba 2 km .
Ki arngut ki dang leit phai sha la iing ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Click ban tip kham bniah shaphang jong ka :
Ka jingpule jong ki doktor jong ka ri Bilat , kaba la pynmih ha ki snem 1950 , ka dei ka sakhi kaba skhem kaba nyngkong eh kaba pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingpang cancer sniehdoh bad ka jingdih duma .
Ka jingdon jong ki kot khubor ka long 151 tylli .
Dei na kata ka daw ba haba u Narendra Modi u la wan sha Bengal bad kynnoh ba ka party jong nga ka dei ka tolabaaz , nga la kwah ban ai ia u ia ka slap kaba tyngeh jong ka synshar paidbah , ka la ong .
Baroh ki dei ban long kiba iaryngkat . Bad lada baroh ki jingmut ki iaryngkat kan myntoi aiu ban wad bniah ia kano kano ka sobjek ?
Ki shipai India ki la iap haba ki la shah thombor ha u nar uba don ki nar bad ka jingbeh um kaba jur .
Kumno shaphang u briew uba pynlong ia ka jingknia ? Ka Hukum ka ong ba uno uno uba wan ha khmat U Jehobah u dei ban long uba khuid bad uba khlem jingtngit .
Ha hospital nga la iohi ia ka .
Ha kano ka ktien u kpa u thoh ?
U PM Modi u kynmaw burom ia ka Sushma Swaraj ha ka sngi kha jong ka
Ia kane ka seng la ai hynriew tylli ki seat na ki 40 tylli ha Bihar da ka NDA .
Haba la wan phai sha Delhi , ka Rani ka la leit jngoh ia u Vijay ha iing jong u .
Ym tip katno ka Karan ka don ka bai phlim .
Hynrei ka jop ban phet krad hadien ba ka la kha ia u khun shynrang .
Hato ka Proberb 6 : 30 ka pynrem ia ka jingtuh ?
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka dor kaba rem tam ha ki 7 taiew .
Ka kam pynkhuid ia ka surok shakri kan sdang naduh kane ka taiew .
U Kamal Nath u don ka jingkyrmen ba namar ba u dei u MP uba la rangbah tam un ioh ia ka kam nongialam ka Congress ha Lok Sabha , hynrei ka seng ka la jied ia u Mallikarjun Kharge .
Nga kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ka lawei .
U la buh jingkylli kaei kaba la jia ia ki jaka rieh tngen jong ki Muslim .
Kane ka leit sha jrong bha, ko briew, ngi ia kren shaphang ka Washington.
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka 1st Test : Ki nongtied bowling ki donkam ban long kiba iaishah namar ba ka dei ka madan ialehkai batting ong u Devendra Bishoo .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha , u la bynrap .
Kynnoh samla shah pynshitom bein ha ki pulit
Kumta ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ngi la ioh ia kane ka jinglaitluid arsien ne arsien , shisien ha ka snem 1947 , nangta ha ka snem 1971 .
Katno u briew u la long uba khlem akor .
Ki shipai India ki la ong ba ki lehnoh ki la rung tuh sha ka bynta jong ka India jong ka Kashmir na Pakistan .
Ka Samantha ka la soi ia kawei ka phlim bad u director u Ashwin Saravanan bad yn sa iohi ruh ia ka ha ka phlim kaba hadien jong u Vignesh Shivn , ha kaba yn iadon bynta lang bad u Nayanathara bad u Vijay Setupathi .
Ki samla bad ki khun jong ngi ki long kiba tbit bad kiba don jingthmu shibun .
Tang kawei ka jingeh ka dei bad ki lad pathai khubor sir
Hynrei ka jingmih ka dang sah ban iohi .
Nangta kan sa peit ruh ia ka jingbam jong ka kompeni kaba kham rit bad ka jingbam jong ka kompeni kaba kham heh ruh bad nangta kan sa peit ia ka jingpyniasoh lang jong ka series bad ka jingbam jong ka kompeni .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban kynmaw .
CHANDIGARH : Lashai ka sngi yn plie paidbah ia saw tylli ki skul sorkar kiba thymmai da u nongpyniaid ka UT uba dei ruh u Lat ka Punjab u VP Singh Badnore .
Kum ba u Arjuna u dei u riewshlur hynrei um long ei ei ha khmat u kynrad Shiva .
New Delhi , Feb 22 : Ka jingpan jamin jong u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar yn bishar lashai ka sngi ha Delhi HC .
" Ia u nongpang la set kyrpang ha ka " " jaka buh kyrpang " " . "
Ia kane la ia kren ha kylleng ka pyrthei .
Kiba bun ki jaka ki la shah pynjot bad la don ruh ka jingtwa khyndew ha ki distrik jong ka Kannur , Wayanad bad Kozhikode .
Ka jingkynnoh ba ka Angoori Bhabhi barim kaba la tip kyrteng kum ka Shilpa Shinde ka la kynnoh ia u nongpynmih phlim ba u leh beijot ia ka kynthei bad shynrang .
Ka don kawei ka jingkhanglad watla .
Ki kot kiba khraw ki don ia kata ka bor .
Kaei ka bynta ba u prabha u don ha ka RRR jong ka Rajamoulis ?
Nga tip ba phim lah ban ioh ia ka hok man ka por hynrei wat ha kata ka por ruh kata ka jingshah lehbein ka lah ban kiar .
Kane ka dei ka jingpyrkhat kaba ngi donkam ban pynkylla , u la ong .
dei ban don kajuh ka jait jingshai .
U Zunbil uba la lyngngoh ia kane ka jingleh bym khmih lynti bad uba la tieng ia ka nam jong u , u la aiti noh kloi .
" Ngan iai trei shitom bad wanrah shuh shuh ki takma na ka bynta ka ri jong ngi " " "
Ka jingiakhih pyrshah ia ka SUP ka la ioh ia ka jingkhih kaba khraw tang ha ki khyndiat sngi .
Dei na kata ka daw ba teng teng la khot ia kane ka nongbah mini India .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki nongtrei mon sngewbha .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Aamir Khan ha ki ummat hadien ba u la peit ia ka phlim ' Bajrangi Bhaijaan' jong u Salman Khan.
Ka pyrthei ka dem khrup ha phi Bapu baieit !
Bad nangta ngi ioh aiu ?
Kumta, kata ka shong ha kine ki jinglong kata ka jingshit jingkhriat ka jingdon jong ka protein lane ka jingbun jong ka protein bad ki jinglong jong ki ionic.
" 20 Hynrei " " kine ki kyntien " " ba la kyntu ia ki kmie ki kpa ban hikai ia ki khun ki kynthup kham bun ban ia kaba shu ieit ia U Blei da la ka jong ka met baroh kawei . "
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban wanrah ia ka Financial Resolution and Deposit Insurance Bill , 2017 .
Ki nong Yemen ki dei kiba na ki Arab .
Ka jingïakren namar ka jingduna ka jingtreikam ba la ïohi ha ki jingpule klinik .
Naduh kine ki hynriew miet , u lum u la tap pura da ki hynriew tylli ki rong ba ki khynnah ki la rong halor jong u .
Dei na kata ka daw ba ngi la shah pynbor ban wan sha Bangladesh .
Ki nongiasaid ain ki la ong ba pyrshah ia kata , u Mishra um pynpaw ia ka jingmut jong ki halor katei ka kam .
Ka paw , katkum ka jingïapher kaba kham heh ha ka por hapdeng ki rangbah lyngdoh , ba katto katne ki kyrteng ki lah ban jah , lane ba ki don ki por ba jrong jong ka jinglong thylli hapdeng ki lyngdoh .
Ki dak bad ki jingpang lupus .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Shri Sultan Ahmed .
Nangta u la leit sha ka La Martiniere Boys College ha Kolkata .
Ngam ju long uba sbun kum u kpa jong nga , bad ngam ju long uba ieit .
baroh ki arjun ki jingtip ba bniah , u krishna u leh v la ai ia u kulai hapdeng ka thma .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Pranab Mukherjee u la ong ba ka RBI ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman jong ka pisa mynta bad u thikna ba ka RBI kan leh ia kaba donkam , katkum ka jingdawa .
Katba ia ki jingkhot video lah ban pynbeit lyngba ki Hangouts lane tang ka Duo .
Ha ka sngi kaba bud hi u la shong ha la ka jong ka jong ka shuki operation bad u la ring mynsiem ia ka gas haduh ba un da duh jingkynmaw .
U la ong ba ka kynhun synrop kan iakhun ia baroh ki 243 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
" U Waters u la ong shaphang ka jingshun jong ki kaba la jan 20 snem : " " Ngam tharai ba uno uno na ngi u la mih na ki snem naduh ka snem 1985 da kano kano ka jingai burom . . ."
" " " Ka la long ka taiew kaba eh ."
Katkum ka jingong ki pulit , utei u briew u la don ha ka jingsngewsih la katto katne por .
Ka jingkem jong ki kan pynsniew tang ia ka jingialeh pyrshah thma kaba buh jingma ia ki nongshong shnong jong ka thain baroh kawei .
" " " Hato ka Kynhun Synshar ka la kylla jingmut shaphang ka jingjan jong ka jingjynjar bah ? " " la kylli u Hynmen Pierce . "
Baroh ki isotop bym sngur jong ka molybdenum ki pyut noh sha ki isotop jong ka niobium , ka teknetium bad ka ruthenium .
U la kam ba u la san kum u nonglehkai tang hadien ba u la wan phai na ka jingshakri ha ka kynhun shipai suin jong ka syiem ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ia ka jingkhot ia ki jingtyrwa yn pynbna da ka UGC ha ka 20 tarik u Jylliew 2019 .
Khatduh ngi la ia poi kha ha New York .
Ki current ba la pynkhih jong ki katto katne ka jingkhlain bad ka jingjrong por ki iarap ha kaba buh ia ki jingtap jong ki jinglong ba la kwah , ki bym lah ban long da ka jingtap DC kaba ju long .
U Justice Bahri u la bthah ruh ia ka jylla ban pyrkhat ia ka bynta jong ki jaka pule shimet bad sorkar kiba tbit ha kaba shim ia ki shnong na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki skhim .
" Ngam tip kumno kata kan iaid." " "
La ka long kumno kumno ruh ka rekod jong ki ha ka thma , ki long ka imlang sahlang kaba la pynbeit bha .
Pynkylla mano ba don ia ki hok synshar .
Ka jingrwai ka kylla long ka tyllong ban pynroi ia ki jinglong jong u briew , kumta ka kyntiew ia ka mynsiem bad ka ialam ia u briew sha ka jingroi kaba pura jong ka jinglong jong u .
Naduh mynta ka jingsynshar pyrthei kam dei jong ka blei hynrei jong ka saian , jong ka saian kum u nonglehbha ia ki briew bad u nongpyllaitluid ia ki briew .
Ha ka snem 1962 la pynmih ia u nongbud jong ka Giulietta kaba pawnam bha .
Haduh 16 snem nga la dih 40 haduh 60 tylli ki sikret ha ka shisngi , bad kumjuh ruh shi sikret teng teng bad ka pipe .
U Maharaj u la jan mih noh haba u myllung u la leit shata .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka Ministry ki long ban pynneh pynsah bad jurip ia ki jingthung jingtep , ki mrad ki mreng , ki khlaw ki btap , .
Xiaomi mi a2 android 9 . 0 Pie update sdang ban mih : Kumno ban download .
U khynnah uba don ha ka liang kadiang jong u hubby jong nga .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki hynriew snem tam jong ka blog jong ngi. net ba ki bor synshar ki la pynmih ia ki jingbthah ba la thoh ban pynshitom ia ki nongthoh blog .
Ka shnong Solang ka don ha khmat ka ktem Solang .
U nongbishar paidbah jong ka Saudi Arabia u la pynngat ia ki 11 ngut ki briew halor katei ka jingpyniap briew .
Ia u nongpynwandur raster lah ban buh kumjuh kum kiwei pat ki jingpynwandur .
Ki peit ia nga kum u nongleh kam sniew .
Kine ki long kiei kiei kiba phi kwah ban kynmaw bad pyrshang ban leh ha ka jingthoh thesis jong phi .
Ka dei ka jinglong jong kane ka seng .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong ha ki jaka kiba don ha ka jingma na ka jingshah ktah ha ka thain shatei lammihngi ki shah pynkynriah noh lada jia ba kaba sniew tam ka dei ban jia .
Kam don jingiadei ei ei ruh em bad uno uno u nongshong shnong India ha kano kano ka rukom .
Ha kane ka jingiakren arliang mamla , u Myntri Rangbahduh jong ka Algeria u Abdelmalek Sellal u la ong ha u Vice President ba ka ri jong u ka kyrshan pura ia ka nongrim jong ka India ha kaba ia dei bad ka Jammu and Kashmir , la ong u heh ophisar uba la synran lang ia u Ansari .
Ha kaba kut , u Bigg Boss u la hap ban khang noh shipor ia ka kam .
Ym don blei hynrei u blei .
Hynrei ngi ai jingmut ia ki nongbei tyngka ban kiar na ki jingbei tyngka ba shisien bei tyngka .
Ngi donkam ban kren shaphang ka Klara .
U pynbun ia kaei kaei da ka x , u phiah ia ka da kaei kaei , u shu leit ban sah bad u x .
Ka don saw tylli ki jingkhang hynrei tang kawei ka jingkhang ka plie na ka bynta ki nongmane ban leit jngoh ia ka jaka mane blei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia kane ka kabu dei ban pyndonkam ban kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang u Chacha Nehru hapdeng ki samla , bad ban wad jingkyrmen na ka jingim bad ka kam jong u .
Ka tnad kam pohiing ka la tyrwa ban pyniasoh lang ia ki skhim PIO card bad OCI card .
Ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialang i . e . 13 . 02 . 2020 la sakhi ia ar tylli ki jingialang ba la buh phang .
Ki jingkynnoh bad ki jingkynnoh pyrshah ki la bud .
Ka jylla ka la pynlong palat 27 hajar tylli ki test hynnin ka sngi .
Kumta, kane ka jingkhein ka long 5200, 5200 kawei ka jingkitkhlieh.
Ka jury ka dang mih ?
Namar ba ka Elizabeth ka don katto katne ka pisa la ka jong , ki arngut ki la suk bha ha Italy .
" " " Ka long ka jingkynnoh kaba khia bha , " " u la ong " .
Da ki phew tylli ki iing ki la shah tap um namar ka jingshlei um kaba la pynkynriah ia ki spah ngut ki briew .
Kine ki dei ki jingeh kiba hapoh jong ngi .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi , ha marjan jong ka jingïalang jong ka UN Human Rights Council ha Geneva u la ong ba ka ‘ thma kaba shu jia ryngkhat ’ bad ka India ka long kaba lah ban jia .
To ngin peit kumno ka iaid naduh hangne ​​.
Hooid , hynrei nga kham sngew lyngngoh ba phim shym la wan nyngkong sha nga .
Ki mar ba man ka sngi ki don ruh ki stamp post , katto katne ki pisa tyngka .
U aktor ba rim u Rishi Kapoor u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Da kaba ka iing dorbar jong ka Bihar ka don 243 ngut ki dkhot , ka sorkar ka lah ban don haduh 37 ngut ki myntri katkum ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
Bad ki longïing ki la hap ban pynkylla ïa ki jaka buh jingbam kiba la don lypa sha kiba thymmai .
Iehnoh U Siddaramaiah Kum U Nongialam Liang Pyrshah
U myntri rangbah u la ong ba kito kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba la shah ktah ha ki khniang ki lah ban kren tang kum kane shaphang ka tnad ka koit ka khiah ha Kerala .
CHANDIGARH , JANUARY 17 : Ka sorkar jylla ka la pynkylla shibynta ia ki kamram kiba iadei bad ka jingdeng ia ka lama ha ka sngi Republic Day .
Ka Airtel ka don ruh ia ka plan kaba T. 349 ryngkat bad ki jingkhot ba khlem jingteh bad ki STD bad 1 GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
Ka Israel ka la ong ba ka la hiar thma ia ki thong ha Syria hadien ba la siat rocket ka Iran
Ki bniat tdong ruh ki long kiba dum , teng teng ki long kiba lieh .
Ka Sushma Swaraj Ji kum ka nongialam kaba la shakri shitom ia ka ri India bad kaba la pynpaw ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim paidbah jong ka .
Nangta , nga la leit phai biang sha Delhi .
Ka kynhun Jindal ka la mynjur ban ai pisa ha ka jingthmu thymmai jong ka sorkar ban tih gas .
Ki ktien pynjah burom jong u MLA ka BJP u OP Sharmas ia u MLA ka AAP u Amanatullah Khan ki la pynmih ia ka jingiakynad hapoh ka iing dorbar
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka Australia pyrshah ïa ka New Zealand : Ka jingjop jong ka AUS
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 11 tarik u Risaw 2019.
Hadien ka jingiakynduh bad u myntri kam bar ri u Harsh Vardhan Shringla , u nongmihkhmat ka Japan u Satoshi Suzuki u la ong ba ka Japan ka kyrmen ban lah ban pynbeit ia ka jingiakajia da kaba suk lyngba ki jingiakren .
Ia kane la kren da u National Secretary ka CPI u Amarjeet Kaur haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Ludhiana ha ka sngi Thohdieng .
Ki long kiba khlain bha ha ka Iing .
La aiti noh ia u sha ki pulit .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka University of Delhi kan sdang naduh ka 30 tarik u Iaiong 2020.
Ki khun jong u Khanna u Rahul bad ka Sakshi ki la pyndep ia ki jinglehniam hangta .
Ka Fatimah ka la dep ban ujor saw tylli ki mukotduma pyrshah ia u Sameer bad ka iing ka sem jong u halor ki jingkynnoh bapher bapher shwa .
La ai jingbthah ruh sha ki bor ba dei peit ban pyndep ia ki jingtrei kiba dang sah haduh ka 15 tarik u Nailur , u la bynrap .
Hynrei katkum ki khubor ki bym lah ban pynthikna la iathuh ba ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki la iap na ka jingbthei jong u lyoh ha ka jylla .
Ryngkat bad ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi
Nangta la hukum ia ki ban phong ia ki juti jong ki bad ban ieng .
Ka Banerjee ka la long ka myntri ka tnad rel ha ka sorkar Vajpayee .
U Batra u la bynrap ba ka India ha ka jaka kata ka dei ban pynleit jingmut ha kaba ïashim bynta ha ki jingïalehkai pyrthei ha kaba ka kyrdan ïakhun ka long kaba heh ban kyntiew ïa ka kyrdan jong ka ha ka Olympics .
" " " Ka wah Ganga ka long ka dak jong ka jingshisha bad ka jinglong marryngkat ."
Workshop halor ka jingshna ia ki mar sniehdoh .
U la jer kyrteng ia kaei kaba ka Congress ka la leh hadien ka jingkulmar bad u la kyrpad ia ka SAD ban iathuh ia kaei kaba ka paralok jong ki ka BJP ka la leh hadien ka jingkulmar ha u snem 2002 ha Gujarat .
Ka jingshna ia ki apps bapher bapher ka dei ka kam kaba eh shisha ia ka Huawei, ong u chairman u Guo Ping ha ki jingkynthoh ba la ring video ba la pynmih da ka kompeni.
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Kane ka jingrwai ka long kaba biang bha na ka bynta kata ka khyllipmat .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka lynti iaid bike ha West Street kaba jngai tang katto katne block na ka World Trade Centre .
Ka Uttarakhand , West Madhya Pradesh kan mad ia ka lyer kaba jur ne kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ha kane ka thup ki don ki nongialehkai kum u Quinton de Kock , u Faf du Plessis bad u Kagiso Rabada .
Ka jinglong jong ka jaka ai jingshakri jong kane ka card ka kyrshan ia ki aplikeshon ba kyrpang jong u nongpyntreikam e . g . ki pass ba man u bnai , ki tiket aiom bad kiwei kiwei .
Ka long kaba sniew ia u nongthied .
Hadien ba u la pyndep ia ka skul sumar jong u, u Venkataswamy u la leit sha ka kynhun sumar jong ki shipai India .
U Rob u la rai ia nga ha ka shyntur .
Ki nongthoh histori jong kane ka juk ki shim ia u kum u tyllong uba lah ban shaniah .
Hynrei tang hadien katto katne snem la pdiang ia ka bad ngi la long kawei na kiba nyngkong eh ban soi ia ka .
Ka shnong Greme ruh ka don ha Nevehir .
Ki mar ba shalan shabar ri U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki tiar iing ba la shna da ka nar .
La kem ia uwei u nongniah trok halor ka jingshah batbor bad pyniap ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha Rajasthan .
Ki case jong ka jingpyntieng , jingbyrngem bad ka jingpynshitom bein , wat ka jingleh donbor ba beit ki nang kiew .
Ka jingbthei bom ha rud surok jong ka Afghan, 10ngut ki riew paidbah, ki iap.
La ong ba ka jingshun kaba la don lypa ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Ym don jingthmu ban khang ia ki locker jong ki bank bad ban pynkhriat ia ki jingdeng ksiar bad mawkordor .
Hadien kata la iehnoh ia ka projek .
ki nongialam kim dei ban don ka jingsngew pyrshah ia ki nongialeh pyrshah pol : Rajnath .
Ia kane ka iing jong ki kpa tymmen kaba la don lang ha ka kyrteng jong u Chunni Lal , u Nand Lal bad u Muni Lal la aiti sha ka tempi ba marjan kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
" " " Kane ka dei ka jingjop kaba kongsan bha ia ngi " .
Baroh ar ngut ki la shah sumar ha St George Hospital ha ka sngi Palei .
Katba u dang hiar thma ia ki , u iohi ia u Jimmy ba u phet krad .
Na ka liang ki samla pule III snem Hons .
U Riyaz u dei uwei na ki .
U Aitzaz u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Jingleit jngoh ia ka Ceylon KA tnga jong nga , ka tnga u hynmen jong nga bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing jong nga ki la leit ryngkat bad nga sha Madras .
Hadien ka jingpynthut kaba thymmai , ka jingwanrah ia ka bor ding na Russia mynta la iohi ba ka dei ka kam kaba nang kham shyrkhei .
Kaei kaba jia ha ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ?
Ka kompeni ka la lap ia ka gas ha Iran Farsi block ha ka jingiatreilang bad ka Indian Oil Corp. Ltd bad ka umphniang India Ltd .
Nga la rai ban long u aktor hadien ba la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong nga !
Ha ka jingkren jong ka Matia Chowdhury ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki paidbah kin jied biang sa shisien ia ka Awami League ban ioh ia ka bor synshar ha kane ka elekshon ban wan .
" " " Shuwa ka eksamin ISC la pynmih ia ka hukum pyrshah ia u ha ka mukotduma jong ka Mecca Bazar ha Calcutta . " " "
Ha u bnai Risaw 2007 ka PCB bad ka ECB ki la poi sha ka jingiakut ha kaba ka Pakistan kan ialehkai ia ka Twenty20 International ha England bad kan pyllait noh ia ka bai lutksan jong ki .
" " " Haba ka thong kam shym la thikna , phim lah ban iaid shakhmat bad phim lah ban poi sha ka thong . " " "
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jamin jong ki samla pule ha ka sngi palei .
Ka Shivaay ka dei ka kam kaba ar jong u Ajay kum u director , hadien ka phlim U Me Aur Hum jong u ha u snem 2008 .
Pymih ia ka jingpynbna ka UPSC na ka bynta ka eksamin shakri sorkar
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la artatien ha kaba sdang ."
Hynrei la pynsangeh ia ki tang khyndiat por .
Ha katei ka jingjia , hynriew tylli ki masi ki la shah thang .
Ka Skul Shakri Blei na ka bynta ka taiew ban wan kan iaid shakhmat bad ka jingkren shaphang ka jinglong jingman jong ka jingkren bad ki jingkren ba kongsan jong ka Baibl kumba la buh por , bud sa ka jingbishar bniah .
da ka jingsngewnguh ia ki waitlam ne ki waitlam kiba kham bha , ki s kim don jingmyntoi ha ka liang ka teknoloji ban ia ki s , bad ki Mongol kim shym la jop ia ka China da ka jingiarap jong ki katto katne ki tiar thymmai kiba stad .
Ha ki 24 kynta ba ladep ym shym la don satia kiba ioh ia u khniang jingpang novel coronavirus ha Mizoram , la iathuh ki tyllong khubor sorkar ha ka sngi Palei .
U dkhot ka iing dorbar thawain ka Lok Sabha u Dr . Ha kane ka sngi la don lang kum ki nongshah pynkup burom ia u Manoj Rajoria bad u Secretary ka tnad AYUSH u Shri Vaidya Rajesh Kotecha .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 24 tarik u Iaiong
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng kine ar .
Nangta ka nongiarap ba jan tam jong ka ka Sasikala ka la shimti ia ka kam kum u nongthoh khubor jong ka seng .
Ha ka jingialehkai fencing , ka foil jong ka kynhun kynthei bad ka saber jong ka kynhun kynthei ki la bujli ia ka foil jong ki shynrang bad ka pe jong ka kynhun kynthei .
Hadien shisngi ki la don ki jingkren kiba kham duna ka jingkyrmen na ki nongialam shipai , shipai suin bad shipai duriaw .
U nongkhot jong ka AAPs ha Delhi u Gopal Rai u la ong ba dei tang ka party jongu kaba lah ban pynliem ia ka BJP ha ka nongbah .
Kum kine ki jingiaseng ki treikam kum ki jaka pynbeit ia ki jingialeh .
U Hidalgo u shem ba ki nong India bad ki jaitbynriew kiba shongthait jong ka Khlaw Mexico ki pyrshah shibun ia ki lehnoh kumba long ki kreol bad ki nong Spain .
Pyrkhat ia nga kum ka .
Uwei pa uwei u iapher khyndiat na uwei pat ha ka jingjrong , ki sla bad ki tyrpeng .
Ka jingpynrung kam ha ka CISF 2018 : Aplai na ka bynta 519 tylli ki kam SI ha ka cisf . sorkar . hapoh
Haba phi ki samla phi kren shaphang ka jingngeit jong phi ha ki paralok skul bad ki nonghikai , ka ai ka jingphla kaba khlain shaphang U Blei Jehobah bad ki jingthmu jong u .
" " " Ka jingiakynduh ia u Pranab Da ka long barabor ka jingshem kaba pynriewspah ."
U Ramesh Powar u la shah thung kum u coach ba shipor jong ka kynhun ialehkai kriket kynthei jong ka Ri India.
Lah ban hikai ia ki khynnah skul rit ia ki kyrteng kiba dei jong ki dkhot met , bad kumjuh ruh kumno ban iada ialade na ki nongleh beijot .
Ia kane ka jingiakynduh lang jong ka SCD Government College kaba shisien shisnem la pynlong ha Sahir Auditorium jong kane ka kolej mynta ka sngi .
Ha ki jylla ba iatylli kum ka France bad China , ki jylla ki hap hapoh ka sorkar pdeng .
Um khein ia ka jingieit kum ka jingsngewtynnat tang ia kiei kiei kiba kynja pyrthei ne ka jingaiti lut ha khmat U Blei bym lah ban iohi , hynrei u khein ruh ia ka kum ka jingsngew ba jrong .
U la ak ha ka dur kaba rit bad watla katta ki nongpeitkai ki la ithuh ia u kum u aktor uba don jingkyrmen bha .
2011 ka jingïalehkai kynhun jong ka kriket pyrthei 2011
Ka dorbar jylla jong ka pule puthi ba kham halor
Arngut ki nongleit nongwan kiba iaid ha ka ki la mynsaw jur .
Ka jingïakhih pyrshah ïa ka CAA , ka NRC bad ka NPR ka la long ha Chennai .
Ngi dang iatreilang ruh ha ka kynhun jong ka pyrthei .
Ka Vizianagaram , Visakhapatnam , Guntur , Prakasam , Kadapa bad Kurnool .
Hynrei ha ka taiew ba la dep ka sorkar jylla ka la ong ba ka dang pyrkhat ban thaw thymmai ia ka NRC .
" " " Kane ka kynhun jong ki lai ngut ki lehnoh ki dang leit sha Srinagar haba ki la shah khanglad ha ka kynhun ki pulit ha ka jaka siew khajna " " la ong u Dilbagh Singh , director general ki pulit .
Kaei ka jingshim jong phi , Sahep ?
Ha ka sngi kaba bud la lap ia ka met jong u na Zirakpur .
Ki jingpynkylla ha ka ain jong ki jaka rel ban pynkupbor shuh shuh ia ki bor iada rel hapoh ka jingpyrkhat kaba bniah :
Ki tyllong jong ki ktien India Ki jingdon jingem .
Ki coach ba la shna thymmai ki lah ban mareh ha ka jingstet kaba 200 kmph .
Kane ruh ka long kaba lehnohei . Kaei ka jingsneng kaba stad !
Ka la long kaba donkam ia ka sorkar ban don ka jingiarap polisi bad ka jingmang pisa ban iada na ka jingpang sniehdoh .
Une u khynnah u dei u khynnah skul jong ka Skul Sorkar ha Indira Colony .
U la ' shoh ia ki katto katne na ki , ' lehse da kaba hukum ban leh ia ka ain pyrshah ia ki .
Singh u bynrap , Katba ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei shim nuksa na Manipur .
Ka sngi jong ka theatre ha ka pyrthei ha ka jaka pule theatre jong ka pyrthei
La ju pyrkhat ban pyniaid ia ka phlim ne ka serial ?
Kumjuh ruh kiba la pynkut da ka takma rnong ki long u Mohammed Hussamuddin bad u Gaurav Solanki ha ka kyrdan jong ki shynrang kiba 57kg .
U la kyrpad ruh ia ka jury ban don ha ka por ba bishar ia u .
Hadien kata baroh arngut ki la leit sha ka iing sah jong u Suresh .
Ka Dia Mirza ka la shongkurim ia u Sahil Sangha u paralok ba la slem bha.
Lane ka dei ka jingialehkai hapoh ka ri kam don jingmut satia ?
" " " Lada phi sumar ia ki hukum jong nga phin iaisah ha ka jingieit jong nga kumba nga nga la sumar ia ki hukum U Kpa bad nga iaisah ha ka jingieit jong u " " "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ruh ïa ki jingbishar ba la sdang da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana bad ka tnat treikam jong ka ri halor kane ka mukotduma .
Ka Aslams ka Israna kaba la pun khun hynniew bnai ka ong ba ki pulit ki hiar sha iing jong ki lada jia kano kano ka kam runar ha ki jaka ba marjan .
U Justice Saron u la ong ba katkum ka ain , ka long kaba donkam ia man la ka jaka treikam kaba don 50 ngut ne palat ki nongtrei ban don ia ka kamra sumar khunlung .
Ka Noor ka iohi ia ka Sonakshi Sinha ba ka ak kum ka nongthoh khubor .
Ka Delhi kam shah ktah ha ka jinghiar ka ioh ka kot : U Kejriwal
Hapoh ar bnai , ngim shym la pynbiang tang ia ka jingdawa hapoh ka ri , hynrei ngi lah ruh ban pyrkhat ban iarap ia ki ri ba marjan ha ki por ban wan .
Lada ka kynthei ka ioh bor , ki khun bad ka iing ka sem jong ka kin kham bha .
Ka jingpynroi bad jinghikai ia ki kam na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki teknoloji kiba la kdew haneng .
La siew da u nongpyntrei jong phi < s > La siew haduh 28 taiew .
Lada phi ai ram ia U Blei ia ka ram kaba bha , Un pynbun ar shah ia ka na ka bynta jong phi bad Un map ia phi , namar U Blei U long Uba Sngap , U Klement , .
Ka jingjop jong u Kabir Singh ka la pynhiar mynsiem thymmai ia ka kam ak phlim jong u Shahid Kapoor .
Phi lah ban peit ia ka jingpynbna live jong kane ka jingialang ha ka Facebook bad YouTube jong ka kompeni .
Ka honda sivik ka ioh 1 . 6 lak ka jingpynhiar dor
Ka jingthaw dur jong U Jehobah ka lah ban pynmih ia ka jingkylla kaba kumno ?
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la shah pynher stet sha madan .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal uba bat ruh ia ka kam ialehkai un pynkup burom ia ki nongjop .
" " " Katkum ki jingthoh jong ngi , ka liengsuin ka la kiew haduh 2400 meter ."
U la ong ba ia ka FASTag la buh kum u Aadhaar na ka bynta kawei ka kali .
Ka shuki ka kylla long u dieng uba la iap .
Kane ka la ialam ia ki nongthoh kum u R . C . Dutt ban pyni ia ka jingiapher hapdeng ki kam pyntuid um kiba ju siew , bad ki lynti rel kiba la iakynduh jingduhnong .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia .
Ka jingpynshitom bein ia ki mraw thma da ki jaitbynriew jong ka thain kolshor jong ka thain mihngi ruh ka i kumba ka don ki jingthmu ban aiti lut .
U Blei uba shisha u sngap shisha ia ka jingduwai .
U Amitabh Bachchan U Thoh Ia Ka Post Ba Sngewsih Na Ka Bynta U Kpa U Ba La Khlad Ha Ka Sngi Kha Jong U
Ka don ka jingiakren shaphang hato ki Grik ki la nang ia kine ki phawar na ki nongthoh khana India ne da kawei pat ka rukom , ne lada ki jingktah ki long kiba iadei paralok .
Ki jingsngewtynnad wadbniah jong u ki long ki jingktah ki bym long ha ka jaka bad ki jingktah kiba don ha ka jaka ha ka rukom shna jingshna , ki jingmut jingpyrkhat jong ka jaka bad ki jingbatai shaphang ki jingstad jingstad .
Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad .
Uwei na ki nongshah kem u dei u nongshong shnong jong ka Ghana .
U la shongkurim ia ka Dorothy bad ki la ioh arngut ki khun .
Ban buh ia ki Voice Activated Auditory Signals ha ki 150 tylli ki Traffic Junction ha ki surok paidbah hapoh ka Chennai District na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba duna ka jingpeit .
U la don ruh shibynta ha ka ‘ Andaz Apna Apna ’ ha kaba u la ak kum u kpa jong u Salman Khan .
U don ruh katto katne ki fan page kiba la aiti ia ka kyrteng jong u .
U la pynbeit katto katne ki kot khubor sain hima sima bad u la pynrung kyrteng kum u dkhot jong ka Dravidar Kazhagam .
U Honey Singh u la leit sha ka facebook jongu bad u la pynmih ia ka video ha kaba la iohi ia une u nongrwai rap ba u iakren halor ka playlist jong u bad u la pynsawa ruh ia ki jingrwai ba u ieid eh .
Ka jingbun briew baroh jong ka jylla ka long 11 ngut . 23 klur tyngka .
" " " Nga sngewtynnad shisha tang shu pyrkhat shaphang ka Olympic ."
Ka tnad post jong ka ri Bangladesh ka la pynmih ia ka dak jingkynmaw ha u snem 1991 kum ka jingburom ia ka jingaiti kaba sah jingkynmaw jong u .
4 snem ka la iaid .
Kaei kaba jia ha ka sorkar BJP pyrshah ia ki khun kynthei bad ki kynthei kam pat ju jia ha ka jylla .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ban shim ia ka ram shimet .
U sah bad ka tnga jong u ka Chandrakala bad ar ngut ki khun shynrang kata u Rajesh bad u Dinesh .
4 Ka jinglong ba la tynjuh jong ka jingngeit : Haba ngi shah ia ki jingeh , ngi ioh ia ka jinglong ba la tynjuh jong ka jingngeit kaba don ka dor kaba khraw ha khmat U Blei .
Ka Suhana Khan bad ka para jong ka ka Alia Chhiba .
La iohi ruh hangne ​​ia u mot jong u ksuid Buddhist uba pahara ia kawei ka tempi , bad hapoh , u mot jong u buddha .
La pyni ruh ia ka jingrwai da ki samla pule lyngba ki jingrwai tynrai .
Bun ki nongshong shnong ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katba da ki lak ngut ki briew ki la shah pynlong khlem iing khlem sem .
Hynrei bun ka por ka la jah rngai .
Ka Jingpynroi ia ka Jingroi Da kaba Ialum lang
Ka jingkoit jingkhiah jong ka shyntur ka sdang na ka jingkhuid ki bniat .
Kane ka jingstet kaba koit ba khiah jong ka jingthied mar hapdeng ki jingeh kiba bun jait kiba la wanrah da ka jingkhang dam ka dei ka jingmih na ka jingtreilang kaba jur hapdeng ka Sorkar India bad ki sorkar Jylla bapher bapher .
Phi lah ban tip shen .
U nongap u la ai saw tylli ki khlur ia ka Dead .
Ka kompeni ka ai kam palat 8 000 ngut ki briew ha ka ri kiba trei na ki hynniew tylli ki ophis ha ki nongbah bapher bapher .
Ka stock ka shong mynta ha ka dor 693 tyngka .
Ka kynhun ka la sdang ban siat ha u bnai Febru 2019 .
" U Kamal u la kren shaphang kane ha ka jingpynkut jong ka jingpyni Tamil jong ka “ Bigg Boss ” , kaba la pyni ia ka jingmih nyngkong jong u ha ka telebishon .
Shaphang ka jingpynbeit ia ka jingmane ha iing , kawei ka para kynthei ka thoh : Ka ailad ia ngi ban tip shaphang kiba bun ki sobjek .
Ha ka bynta ll , dei ban pynrung ia ka Jingbatai ban pynbeit ba ki kyndon jong ka bynta 11 kin treikam ha ka hukum ai jingmynjur .
Ki heh jong ka tnad korporate ki pynskhem ba u Moily u la duh jingsngewtynnad ia kane ka kam namar ba u kham sngewtynnad ban pynlut ia ka por kaba bun ha ka tnad bording .
Ka ' tarpan ' ka dei ka jingleh niam ban ai um ia ki kpa tymmen na ka bynta ka jingsuk mynsiem jong ki .
ka seng pynbiang marbam jong ka jylla Kerala
Chidambaram : Kaei kaba phi leh ia ka Jammu and Kashmir lah ban leh ia kano kano ka jylla .
Pynpra ia ki , pynkhluit ia ki sha ki jingeh kiba kham rit , bad nangta wad ia ki lad ki lynti kiba suk na ka bynta jong ki .
Hato u mut ban ong ba la u synran ha kaba kut u jied ban shakri ia U Jehobah bad u sah ha kata ka jingjied ka dei ka jingkitkhlieh pura jong kito kiba la hikai bad pyntbit ia u ?
Ka India ka la thung ia u Dineshwar Sharma uba dei u heh barim jong ka Intelligence Bureau kum u nongiakren ban wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh jong ka Kashmir .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingsahkut .
Sdang na iing bad kumjuh ruh ban lum lyngba ki thliew jaboh , ki jaka lum jaboh , lane ki jaka bret jaboh .
Kane ka dei ka theorem kaba bha ban tip , hynrei kane ka dang dei ka dur kaba pura jong ki kynhun , namar tang peit ia ka z .
Ka Manchester United ka la bat ia ka kyrdan kaba saw da kane ka jingjop .
Ka Balang kaba la phiah ka lah ban im ? BAROH kiba phla ia ka jingshisha kaba pynim jong U Khrist ki dei jong ka Balang kaba lah ban iohi .
Ngin sa ïathuh lyngkot ïa lai tylli ki lad kiba ngi lah ban ïajan bad U Blei Jehobah . Iai bteng ban shim ia ka jingtip shaphang U Blei .
Te ngam kwah ban iap shuwa ba ngin poi hangta , Toby .
Ka la dei ka por ban leit shaneng .
Ngim don shisha ka lad ban tip .
Ngin sa pynkylla ia kata ha ka jingiaid jong ka por .
Ki don ki jingsngewkhia kiba jur bha na ka bynta ki nongphetwir kiba sahkut ha duriaw ha shwa ka eriong kaba jur kaba dang mih mynta ha Bay of Bengal .
Ngan pynphai ia ka jingieit jong phi da ka jingsngewtynnat da kaba pynroi ia ka thain .
Ka dkhot ka iing dorbar ka jylla ka kong Kirron Kher ka la plie ia u maw nongrim jong kawei ka jaka shong shnong ha Sector 38 hangne ​​mynta ka sngi .
U dkhot jong ka seng Aam Aadmi u Sushil Kumar Gupta mynta ka sngi u la dawa ban buh ia ki jaka peit bniah ia u khniang jingpang coronavirus hapoh ka iing dorbar jong ka Parliament .
Hynrei ka jingiapher ka shong tang ha ka jingsngewthuh .
La synran ia ki da u hynmen jong u Nicks u Joe Jonas .
Hei , phi la biang ne em ?
U kpa jong u u long u nongialap ba khraw jong ka jingngeit Calvinist bad u nongkyrshan jong ka seng Federalist jong ka America .
Ki la don ka jingsynshar halor ki jingsngew jong ki .
Bun na ki iing jong ki la shna da ka dewbilat bad ki la twa mynta .
Ki don ki jingmut kiba iapher ha ka phang jong ka jinglehkai .
Hadien ba la plie ia ka WhatsApp sa plie ia ka Settings ha ka phone jong phi .
21 Da ki million ngut kiba pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ki donkam ban sngewthuh ba ka jingleh ïa ka mon U Blei ka long kaba kongsan tam .
Ha u bnai Jymmang 2010 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 78 tylli . 33 millian ton .
U Sanjay Singh, uba peit ia ki kam jong ka AAPs ha Punjab, u la ong ba um shym la sngewkhia ia ka mukotduma pynjah burom kaba u myntri khajna u Bikram Majithia u la mudui pyrshah ia u ha ka sngi Balang.
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ka Punjab .
Ki nongshong shnong ba pawnam bapher bapher jong ka shnong ki la wan sha kane ka jingthang met .
Kine ki long kiei kiei kiba ngim pat tip .
Ka jingthep vote ha Rajasthan : U CM Vasundhara Raje u lah ban thep kyrteng ha ka 16 tarik Nov 2020.
Ka la long ka jingleh niam jong ka jinglong shynrang jaitbynriew . ka dur jong ki booster ka la pynlong ia kane ka mat ban sngewthuh kloi khlem da don mano mano ba donkam ban batai ia ka .
Ka ailad ia ka KGet ban wad lyngba ki jingwad mirror na ka bynta ki file .
" " " Ki la ong ' khublei ' ynda ki la leit noh , kata ka long kaba nga lah ban sngewthuh , " " " " ka ong da ka sur kaba rit paid bha . " " " "
Ka jingjied ka long beit ka jong ngi .
Ha katei ka jingshah thombor jong ki shipai CRPF ha Jammu bad Kashmir ha Pulwama district , ki la don haduh 40ngut kiba la iap .
U Kiku Sharda bad u Sunil Grover ha ki set jong ka phlim ' The Kapil Sharma Show '.
La pyndonkam arsien ia ka ha ka 7 jong u Blake , bad shisien ha ka kynhun shipai ba rieh .
" kumta to rung sha ki khyrdop jong ka Dujok . Hangta phin sah junom . " " Sniew shisha ka jaka sah jong kiba sngew sarong . "
Ha U Trai jong phi ka long ka jingkut kaba khatduh jong ka .
Ka Biman Bangladesh Airlines ka la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin sha Saudi Arabia Jeddah , Riyadh bad Dammam na ka bynta shi taiew naduh mynta ka sngi .
Ka India ka la ju long ka jaka sah jong ki nongphetwir na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ka poitri jong u ka la ktah ym tang ia ka thoh ka tar Persia hynrei wat ia ki rukom thoh kot jong ki ktien Ottoman Turkish , Chagatai , Urdu , Bengali bad Pashto .
Ki don haduh 200 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Ha kawei ka step , haba u Gregor Samsa u la kyndit na ki jingphohsniew kiba jynjar , u la shem ba u la kylla dur ha ka jingthiah jong u sha u khniang uba shyrkhei .
Ha ka jingiasiat suloi kaba la bud , lai ngut ki lehnoh ki la iap , u la ong .
Ym don jingma ia ka jingtei jong ka Taj Mahal : U Mahesh Sharma .
Ka kynhun A : Atletico Madrid , Borussia Dortmund , Monaco , Club Brugge .
Ka Bastar Band ka dei ka kynhun jong ki nongrwai jong ka Heritage .
La iathuh ba ka tnga jong u ka la poi ha Toronto hynriew sngi mynshwa .
Ka mut ba ka metro kam dei ka kam kaba lah ban kamai pisa .
Ha ka jaka kata , un sa pynlut ia ka por lyiur ha ka jaka tep . Ki steroid ki pyniap ia u .
Da ka jingshlur kaba duna bha u nongsait jain bad ka tnga jong u mynta ki la iakynduh ia ki nongpynkulmar bad ki la tynjuh ia ki ban pyniap shwa ia ki shuwa ban leh ei ei kaba sniew ia ki nongwan jong ki .
U Adlie penguin u dei u jait mrad uba pawnam ha kane ka jaka ba jngai namar ka jinglah jong u ban iadei bad ka mariang kaba eh .
. . lied ia phi kumjuh .
Ka jingkren sdang jong u Myntri ba donburom ha ka jingialang halor ka jinglong marryngkat bad ka jingkylla ka suinbneng , New Delhi .
Hynrei ka la long ka kamram jong nga ban iathuh ia ki ia ka jingiathuhkhana .
Ka sorkar jylla ka sngewkhia haduh katta katta ia kane ka kam .
Ka jingroi jong ngi ka dei namar ka jingkamai bad jingphah pisa jong ki nongtrei jong ngi hapoh ri bad shabar ri .
Ka long ka mat kaba sngew sarong ia ka Delhi .
Ia kine ki takma la ai ha ka sngi shuwa jong ka sngi riewlum man la u snem .
U khot ia u MD bad u pyrta ban ioh biang ia u khun jong u .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba nga dei ?
Nga kwah ban pynkynmaw ia u ia kaei kaei . Ka la long kaba kongsan bha .
Uei uta u briew ? Uei uta u briew ?
Lada phim jop ha ka sien kaba nyngkong , pyrshang biang biang !
Ki jingkyrkhu jong u Ganesha ki don ryngkat bad phi .
U president barim jong ka seng jong ka hok longbriew manbriew jong ka tnad pule ain jong ka skulbah Colombo .
Ka la ialong paralok bad ka Indira Gandhi .
Ka dur mynta ka don 20, 89, 461 ngut kiba sngewtynnad ha Instagram .
Wat la katta ruh , ka jingkdew jong u Paul na ka Isaiah 52 : 7 ka la paw ba ka long kaba shisha .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka sngi Nyngkong .
Ka shad ka long kaba la pynwandur bha bad la pynlong kum ka jingburom ia ki bleithaw ba la mane da ki briew kiba kren Tulu .
Nga la sdang ban sah hangne ​​naduh u snem 1995 .
Nga la sngewkhia ia ka .
Hato phi la jubab ia ka jingkylli shaphang ka rekod shipai jong phi ?
La pynthymmai ia ka komiti jong ka jylla Tamil Nadu na ka bynta ka por kaba lai snem bad 12 ngut ki dkhot ha u snem 2017 .
" Ia ka ktien " " Protestant " " la pyndonkam nyngkong ia ki nongbud jong u Martin Luther ha ka Diet jong ka Speyer ha ka snem 1529 . "
Kane ka liengsuiñ ka don 183 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei .
Ka Moody ka la pynkiew khatduh ia ka kyrdan jong ka India sha ka ' Baa3 ' ha u snem 2004 .
Ka jingdon jaka na ka bynta ki kamra thiah bad ka jingbun ki kamra shet , ki painkhana bad ki briew ki dang shim khia ban pynbeit ia ka jingkhlain jong ki jaka sumar khynnah .
Leit sha kaba ki riewspah ki don . . . bad phin sa shem ia ki camera pahara ha man la ki jaka .
la iohsngew ruh ia ki jingsawa kiba jam .
Hynrei dei ka jingmih ha ka elekshon Lok Sabha kaba la long ka jingkylla kaba khraw .
Ka mat kaba ar ka iadei bad ka jingduk .
Ka jingdih palat ia ka kophi ka lah ban wanrah ia ka jingpang ha ka snam .
Home > Cricket > Ka lynti jong ka England sha ka phainal .
Ha kata ka por u la long u nongialam samla ka Congress .
Bad , U Nongthaw khiew , u Nongthaw khiew , hangne ​​.
Ngi la ioh ia ka jingkyndit kaba nyngkong .
Ka jingpynrung kali kan sdang ha ka 1 tarik u Risaw 2014 .
ka jingpynduh ne jingbym khein snep da kaba thmu da u nongtrei ia kano kano ka jingpahara ne kawei pat ka tiar kaba la pynbiang na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei .
Ha ka ashram u la pynlut ia ki 20 snem kiba hadien ha ka jingleh ba kynja mynsiem , kynthup ia ka jingpyrkhat , ka jingpule ha ka thoh ka tar Bengali bad phareng , ka jingialehkai , bad ka jingtrei ha ki karkhana rit jong ka ashram .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar la pynpra ia ka dome pdeng jong ka tempi .
Ha ki jylla kum ka Maharashtra bad Tamil Nadu ka bhah jong ki nongshong shnong ha sor mynta ka la palat ia ka 40 per cent .
Thoh ia ka dur disc ha ka CD ne DVD .
Kumta yn pynim ia ki klur tyngka .
Lada ka jait account jong phi ka long , phim lah ban pynkylla ia kane ka jingpynbeit . Pyntip sha u nongpyniaid jong ka system uba lah ban pynkylla ia kane ka jingpynbeit na ka bynta jong phi .
Ki wah ki dei ban long ka bor kaba tehsong ia ki briew jong ki thain bapher bapher ban ia kaba long ka mat jong ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Khnang ban pynlong jingmut na ka jingsngew , shisha , .
U Fox u la long ruh u nongthoh kot saian bad u la thoh shibun ki kot lyngkdop bad ki khana lyngkot .
La ju ai jingmut ban dih ia ka um ba la khleh lang ha ka por tlang .
Ka jylla ka don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki jaka sumar ia baroh ki nongshong shnong khamtam ia ki khynnah bad ki samla .
La pyndonkam ia ki da ki hospital bad ki seng niam ban pan jingiarap . Wat ki nongdie jingdie ruh ki thied ia ki kot ki sla jong ka koit ka khiah ban wad ia ki nongdie jingdie .
Baroh ngi ki 125 klur ngut ki nong India kynthup ia u Narendra Modi ngi kitkhlieh ia ka .
Ngi hap ban kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi ha man la ki bynta bad ruh ban shim ia ki rai kiba pynshong nongrim ha ki polisi , nalor ban pynbha ia ki rukom treikam .
Ka Spain ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun eh ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus hadien ka US .
Ka U . S . ka jingleit sha ka nombar kawei bad kiei ki jingmyntoi ?
Ha kajuh ka rukom mynta , ka jingsngew jong u briew ka lah ban shah ktah ha ka jinglong jong kiba don sawdong jong u .
Bad ki la don ha ka jingma ban bud ia kiba bun kiwei pat ki jingpynbyrngia soitan .
wat la u ju sah ha ka iing Road 32 jong ngi .
Ngan sah hapoh ka Geetha .
na ka bynta ka palm kaba dap da ka um .
Kumta , kaei ka jingtuh ia ki ksiar ?
U Eumenes u dei u bsein uba la tip bha na ki khun jong ngi .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ai ia ka khubor sha ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ia ka sngi pynlip ding mynta ka sngi .
Ki jingeh ki long ba khlem kane ka prokram kine ki khynnah kin ym ioh lad ban pule .
Nga kyrpad ia ka sorkar ba kan iarap ia u nongrep .
Ka India kan sa long ka jaka ba ki briew ki sngewtynnad bha ban bei tyngka ha ka pyrthei u la bynrap .
Ha kajuh ka por ba ki shipai Axis ha Africa bad Europe , ki shipai Allied ruh ki dang ialeh pyrshah ia ki Japan ha ka duriaw Pacific .
U la ong ba ym pat lah ban pynthikna kumno ka ding ka la sdang .
Hynrei nga pyrkhat ba kan long kaba eh haduh katta katta.
Ngi dei ban ioh jinghikai na kane .
Ieng lain ki MLA ka PTI ha West Bengal Assembly , PTI .
La tyrwa ba ka Kashari jong ka mariang kan pyndonkam ia ka bor bishar tynrai bad kumjuh ruh ia ka bor bishar ba appeal .
Kiei kiei ki la hap shisha .
Ki don shibun ki phlim kiba kren shaphang ki jingeh bapher bapher ha ka imlang sahlang .
Ka ICMR ka dei ka kynhun wadbniah ba kongsan tam jong ka ri India hapoh ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Uwei pat u angel u la bud bad u da ong , Ka Babilon ka la hap , ka la hap kata ka nongbah bakhraw , namar ka la pyndih ia ki jaitbynriew baroh na ka wain ka jingbitar jong ka jingleh be-ijot jong ka .
Ki jong u ki long ki jingleit jngoh ba khatduh jong ki Arab sha Kabul bad Zabul .
Kumno ki la pyrshang ban pyni ia ka jingpdiang sngewbha ?
Uwei u nongleit jingleit u la pyntip sha ki pulit .
" Namar ba nga la bunkam bad sngewbha ban pyrshang ban iarap ia kiwei pat ki briew , nga don khyndiat ki jingkhuslai . bad ym shym la khot ia nga ' u khunswet ' mynta la shiphew snem . " " "
Napdeng kiba kum kine ki Syiem ki don u Patawardhan jong ka Sangli , u Syiem jong ka Jamkhandi , u Syiem jong ka Mudhol bad kiwei kiwei .
Ka jingujor ka dei ban don ia ka kyrteng bad ka jaka sah ba pura jong u nongujor bad ka liang pyrshah .
U nongaiktien ka TMC u Derek OBrien u la ong ba ki don 22 tylli ki seng kiba la ai ka jingkyrshan ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Centre .
Kan pynlong ia phi ban sngewbha bad pynlong ia phi ban sngewbha .
Ha ka ioh ka kot kaba laitluid , ka iew ka hat ka iaid hi dalade bad hi dalade .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba bha ban thied .
Kaei ka jinglong jong ngi mynta ?
Ka BJP ka mih kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka TRS
U Ranganathan u la kynnoh ba u Srinivasan u la shim ia ka ram kaba T.50 lak kum ka komishon na u ryngkat ka jingkular ban pynbiang ia ka ram kaba T.20 klur .
Ka Trinamool Congress bad ka Biju Janata Dal ki la ioh mar saw tylli ha West Bengal bad Odisha .
Wat la ka lah ban long kumjuh .
13 tylli ki kali kit mar ki la jah lynti
Ha ka jingkren jong u Roosevelt u la ong ba phi lah ban kynthoh ia nga , ia ka tnga jong nga bad ia ka iing ka sem jong nga hynrei ym ia u kulai jong nga .
Ka Skoda India ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka Updated Facelift version jong ka Octavia ha India hapoh u bnai Jymmang 2017 .
Kine ki kompeni ki don ha ki jaka SME jong ka BSE bad NSE .
Namar, nga tip ba u omega2 u don ha kane ka liang, kumta kane ka e theta lada kane ka don ha ka 4, 3, 5, kane kan long ha ka 3, 4, 5.
Ha ka sngi kaba bud la kynnoh ba ki paidbah Muslim ki la hiar thma ia ki iing ki sem bad ki dukan Hindu , bad ki la thang ia ki .
Ka jaka buh jingthoh ia ka histori jong ka mariang ha ka skulbah jong ka Oslo
Uwei u khynnah u la wanrah ia ka jingkylli ' Kumno ka green ka long ka noun ?
U Max Weber u la iakren shaphang ka jingktah jong ka jingpynkylla kyrdan ha ka imlang sahlang ha ki lad jingim .
U CM u pdiang sngewbha ia ka jingtohkit jong ka NIA : U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pdiang sngewbha ia ka jingtohkit jong ka NIA .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da baroh ki nongialam ba rangbah jong ka seng jong ka district .
Kan wanrah ruh ia ka jingpynduna ia ka por leit jingleit palat ia ka shi kynta .
Ka Sunrisers Hyderabad kaba la jop shisien ïa ka IPL bad kaba la ïoh ruh ban rung sha ka playoffs san sien ka la bat ïa kiba bun ki kynhun ïalehkai jong ka kiba kynthup ïa ki samla Abhishek Sharma , Khaleel Ahmed , T Natarajan , Sandeep Sharma .
Hynrei kane ka dei ka jingpyrshang kaba rit .
Ka jingstet kaba iaid jong kano kano ka tiar ha kawei ka zone kaba lah ban long kaba pher ha kawei pat ka zone .
Kaei kaba lah ban long ka jingeh ?
Lada uno uno u briew u kwah ban ioh ia ka kam nongpeitngor , u kwah ia ka kam kaba bha . 1 U TIMOTHI 3 : 1 .
Uwei um lah ban shah kem arsien ha kawei ka mukotduma .
Ki blog ha Oman , kumba long ha kiwei pat ki ri jong ka thain , ki kham duna katno katno ban ia ki jingialang internet , hynrei ka la don ka jingkiew ha ka jingthoh blog ha kine ki snem ba la leit noh .
Napdeng ki katto katne ngut ki nongtrei jong ka seng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Suresh Bansal , u Ashok Bhola , u Jasvir Jassa , u Bhagwan Dass Bharti bad u Rupinder Bindra .
" " " Kumba 65 na ka shispah na ki nongkylli ki ong ba ki ngeit ba ka Merkel ka dang long " " " " ka nongmihkhmat kaba bha . " " "
Ka jingbuh : Ka jingbuh jingkynmaw ka long kaba duna eh 4 GB .
Ha kane ka sngi u SP ka Ambala u Shashank Anand u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingthmu kaba kham heh jong ki ka long ban thaw ia ka Global Islamic Council kaba don ia ka ri India ha ka map .
Ka Tejas ka la iaid lyngba ka Iran , Turkey , Bulgaria , Serbia , Austria , Switzerland , Germany bad France .
Ki don shibun ki ktien ha ka thain Asia ba shathie .
U la ong ba ki briew ki leit sha ki sor na ki nongkyndong ban wad ia ki jingdonkam kiba kham bha .
Ngim lah ban bteng ban im lang bad ka jingsngewsih namar ka ialam tang sha ka jingiapher .
" " " Ka EC ka dei ban pynlong ia ka hackathon ha kaba ki riew shemphang na ka AAP kin lah ban pynshisha hakhmat ki heh jong ka EC ba ki EVM ki lah ban shah hack " " u la ong . "
" " " Nga tip ba bun kiwei pat kiba kum ma u ki dang ap ban ieng bad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingshah thombor ha ka ri India bad ki tnat treikam jong ka " " u la ong . "
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher u la pynpaw ïa ka jingsngewlem jong u ha ka Twitter .
Ha ki u la shem ia ka jingpynshlur bad ka bor .
Ngi la peit ia ka jingmih jong ka kyntien ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai ha u Isaiah lynnong 65 bad kawei pat ka jingjia ha ka 2 Petros lynnong 3 .
U la ai khublei ïa ki nonghikai kiba la ïashim bynta da ka mynsiem kaba pura ha kane ka thma pyrshah ïa u COVID 19 .
Nga la wan na ka nongbah Bollywood .
Ka jingthoh shaphang u Matt uba la hap ban shah sumar namar ka jingpang jabieng ha ka rta kaba 14 snem , ka la khring ia ka jingmut jong nga .
Hynrei kata kam mut ba nga kwah ba kan iap .
Ka jinglum khajna ia ki mar ki mata ka la poi sha ka 15 klur tyngka
Ki bor wad bniah jong ka South Korea bad ka US ki dang bishar bniah bha ïa ki mat kiba ïadei bad kane , ki la bynrap .
Baroh , ki briew , ki mrad , ki khniang bad ki sim .
Ka jingshongkurim khynnah ka long kaba ju jia ha ka histori , hynrei la sdang ban shah kylli jingkylli ha ka spah snem kaba 19 bad kaba 20 .
Ha kaba kut jong u bnai Jymmang , kata ruh ka sangeh noh .
Phi lah ban ong ba ka jingroi kaba 7 percent kam long kaba bha .
