U President u la ong ba ka kamram ban lum khajna ka dei ka kamram jong ka Jylla .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih ha ka jylla jong ngi .
Tyrhah trok 4 tylli , pynjulor 2 tylli ki kali .
Ïa une u khñiang jingpang Coronavirus ba thymmai la lap ha ki ri kum ka Italy bad Australia .
Katkum ka jingmut ba kongsan jong ka tnad bam jong ka jylla , palat 1000 ton ki jingbam ki la jah rngai .
U la kylla bamut na ka bynta ki 50 snem ba la leit noh .
Mynta ka sngi la iathuh ba ki don phra tylli ki jingjia pluh ding ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan .
Ka jingtohkit jong ka Air India : Hajir hajir u ED myntri barim u Praful Patel
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki bom tiffin , kawei ka pistol bad lai tylli ki kuli ba im na katei ka jaka .
" " " Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkiew khyndiat ha ka jingdon ki nongthep vote " " " " u la ong " " ".
30 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bus ha Ktaka
Ka sla olib kaba la rah sha u Noah da ka paro ka lah ruh ban long kaba la shim na u soh uba dang rit bha uba la mih hadien ba ka umsaw ka la nang duna .
Kata kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka bus kaba pynkhreh ban ieng katba ka surok ka dang dap da ki kali
50 , 000 Ki Jingpule Kaei Kaba Ki La Shem ?
Ka liang jong ki Muslim ka ong ba ym shym la don ka tempi hangta .
Kaei ka bynta kaba ka Komishon na ka bynta ka jingiaryngkat jaitbynriew kan leh ?
Ka dei ka sngi kaba ar ba une u Afghan . . . Ka dei ka sngi kaba ar ba une u Afghan u shong kulai .
Ka tnat die jaka ka donkam ia ka jingsumar kum ka tnat teknoloji ha kaba ki shuti khajna bad ka jingpynsangeh khajna ki la don ka bynta kaba kongsan .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la plie ia ka jingkhang .
K ' taka HC pynsangeh ia ka jingpynkynriah ia ki mukotduma bamsap sha ka ACB na lokayukta .
Kumba nga leh burom ia phi , ka Dorota ka la jubab , da kaba bynrap : Hooid , ngi kwah eh ba kin tip ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Lada ka jingshit met jong u/ka kandidet ka palat ia ka 99 . 4 degree shit , yn sa rah ia ki sha kawei pat ka kamra .
U Pharaoh , uba sngew ba u la bakla ban ailad ia ki Israel ban mih noh na Ijipt , u la leit ban beh ia ki 600 tylli ki kali thma ba la jied .
Lada phim lah ban peit ia ka calculator , nion hangne ​​.
Ka jingduna ka jingsngew ha ki kti , ki kjat ne kiwei kiwei ki bynta .
Kham hadien ba la ioh jingtip ki kynhun pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkynriah ia ka met sha civil hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
U don ka jingangnud ha ka sain pyrthei bad dei na kata ka daw ba u la pdiang ia ka jingshah jied , la ong u Gogoi .
Khyndiat eh ki jait jingthaw kiba la pass ia ka test MSR .
Sngewtynnad ban iohi ia kiba bun ki nongialehkai boxing kiba wan kiew na Assam : Jamuna Boro .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit .
Ka don ruh ka lad ban thied 36 tylli shuh shuh .
Ki briew ki shem ha ka ia ka jingkular jong ka jingialeh khlem jingtieng bad ka mon nar . Da kaba pyni ia ka mynsiem ialeh jong ka , ka Indiraji ka la shim ia ka jinglong jong ka jingpyrshah bad ka jingialeh pyrshah .
Kumta ka Congress bad ki JD ki kwah ia ka jingkyrshan jong u Lat ban thaw ia ka sorkar .
U Manpreet Singh Badal u myntri ka tnad pla pisa jong ka jylla Punjab un long kum u kongsan .
Ki tyllong khubor na ka bynta ka jingim bad ki jinghikai jong u ki wan na ki jingthoh jong ki synran bad ki sakhi ba im jong u .
Ym pat don kano kano ka jingshah thombor kaba thymmai haduh mynta , la kam ki pulit jong ka thain .
Kham mynshwa la pynbna ruh ia ka jingtohkit jong ka ain .
Ka jingdon jong ki khynnah kiba trei kam ka nang kiew man ka por .
64 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U Benny Howell bad u Abu Jayed ki la khur mar ar tylli ki wiket bad kamai 32 bad 35 ron .
Nga sngewkmen ban tip ba ka IIM Kashipur ka dang pyrkhat ban seng ar tylli ki jaka pule ba tbit , halor ka jingpynroi ba neh bad halor ka jinglah ban ialehkai .
Dang shen ka aktrei ba la rim bha ka Vijayashanthi ka la iehnoh ia ka Congress bad leit sha ka BJP .
Lait na ka kong Jacqueline , u Karan Johar bad u Ganesh Hegde kin bishar ia kane ka show ba la pyniaid da u Manish Paul .
U President ka TMC jong ka Birbhum District u Anubrata Mondal u la kynnoh ba ki runar ba la thung da ka BJP ki la thombor ia u Ghosh .
U President ka Akademi u Vishwanath Prasad Tiwari u la ong ha ka sngi U Blei ba kane ka jaka pule ka long kaba aiti ha ki jinglong ba kongsan jong ka riti synshar ka ri India .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai hynrei nga shem jingeh shibun ban khanglad ia ka .
Ka Najma Heptulla ka la thung kum ka Lat ka Jylla Manipur
Ia ka challan la pynshisha ban peit la ka pisa ba la phah ka iahap ne em bad ka pisa ba dei ban siew na u nongdie bad la pynshisha ha ka indent .
Ka DMK , watla katta kam don zero ka nongmihkhmat ha ka Lok Sabha .
La pynsan pynrangbah ia ka hapdeng ka Houston bad San Antonio , ki jaka ba don ki dukan die marbam jong u kpa jong ka .
Ka kyrteng jong u Azam Khan ka la dep ban shah pynrung ha ka thup jong ki riew shim kabu jong ka sorkar Uttar Pradesh da ka bor synshar district Rampur .
Ka kolshor bad ki riti dustur ki long ka tynrai jong ka jingim .
Namarkata ngam don ha ka kyrdan ban kren kyrpang shaphang kane .
U nonglum khajna jong ka Bhopal u Sudam Khade u la dep ban hukum ban tohkit .
Leit sha u doktor jong phi ban peit la ka donkam ne em ia ka jingsumar .
U Amit Shah u la kren shai bha ba u kwah ia u dkhot samla jong ka sorkar jong ki uba la trei ha ki jaka khappud ban long u president jong ka jylla .
Pynwan dur ia ka jingjia : phi don ha ka jaka sumar bad u nongsumar , u Professor Gero Strauss u la jan ban sumar ia ka sniehdoh jong phi .
Mynta ki jaka sor ki la nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Case leh beijot ia u Chinmayanand : Kyntait jamin ia ka iingbishar ia u nongialam ka BJP ba la shah kem , u nongmudui .
" " " U la bthah ba dei ban sdang ia ki jingialap pynsngewthuh paidbah khamtam lyngba ki mobile phone ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki jingmyntoi ba ki lah ban ioh lyngba ki Jan Dhan Accounts . " " "
Nga kyntu ia ki lad pathai khubor khamtam ia ki seng pathai khubor jong ki thain bad ki riewlum ban kyntiew ia ki ktien , ka kolshor , bad ki riti dustur jong ki jylla bad ki thain bapher bapher jong ka ri India lyngba ki prokram ba kyrpang ryngkat bad ki khubor .
Ha u snem ban wan ha ka 11 tarik u February , ngi don ka jingrwai skul jong ngi .
Ki nongwad bniah ki la pyndonkam ia ka jingpynrung kyrteng jong ka prokram pynbha ia ka jinglong jingman jong ka kolej jong ka America ban bishar bniah ia ki jingthew jong ka jingtreikam bad ban buh ia ki jaka ban pynbha shuh shuh ha ka jingai jingsumar ia ki nongpang dohnud .
Ha ka jingshisha , ki don ha ka jingtwa .
ka jingtei ka la sdang ha ka snem 1852 bad ka la kut ha ka snem 1855 .
Ka thma khaii pateng kaba la neh slem hapdeng ka US bad ka China ka la khia bha ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka ri India , ong u Sandeep Nayak u heh ophisar jong ka Centrum Broking ha ka Mint .
Ia ki unit ha Nagaland , Tripura bad Mizoram la dep ban plie paidbah .
Ka Section 7 kaba ym shym la pyndonkam mynshuwa , ka ailad ia ka sorkar ban ai jingbthah ia ka RBI ha ki kam kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U la ong ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka por kha khun ka long ha u bnai March haduh u bnai May .
Bun ki jylla ki la khang ia ki khappud jong ki .
U Capt Amarinder Singh u ai jingkren ha ka jingiaseng ba la pynlong da ka Saini Community ha Kharar ha ka Sngi U Blei .
Namar kin sa thoh katto katne kiei kiei kiba shyrkhei na ka bynta jong u .
U R Ashok u myntri ba dei peit ia ka khlam coronavirus u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kiba donkti .
Ka jingpynrung ia kane ka laisen ba pawnam , ka la pynlong ia ka kynhun laisen jong ngi ban kham khlain shuh shuh , bad ka la pynbha shibun ia ki jingai jong ngi .
Ka phone kaba heh bha kan ialehkai bad ka Razer Phone .
" Haba kren shaphang ka call drop report , u Sharma u la ong , Ngin sa pynmih ia ka kaiphod treikam jong ki ha kaba kut jong une u bnai ." " "
La pyntip ruh sha kiwei pat ki tnad .
Ia ka phlim la pynbna paidbah ha ka 3 tarik u Nailur 2008 bad la pyllait paidbah ia ka ha ka 8 tarik u Risaw 2009 .
La khmih lynti ba kane ka phone kan pyndonkam da ka FunTouch OS kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
La kha ia ka Dutta ha Kolkata .
U Vijay bad u AR Rahman ki la ia trei lang tang ha ki phra tylli ki phlim .
Ka elekshon Lok Sabbha na ka bynta baroh 48 tylli ki seat kan long ha ki saw bynta ha Maharashtra hapdeng ka 11 tarik Risaw bad ka 29 tarik Risaw .
La dep ban ai hukum sha ka tnad ba dei peit ban pynbeit ia kane ka kam .
Ynda ki nongthep pisa ki ioh biang ia ki pisa ba ki la thep , ka jinglah ban thied ia kata ka pisa ka hiar namar ka jingkiew dor .
Nga phah ia kata ka pisa shabar sha ka pyrthei bashisha ?
U la peit lyngngoh , u la shah rem bad u la shah rem .
" Ka long kaba kongsan ban paw shai ha man la ka por da kiwei pat ha lynti . " " "
Ka India ka dang ap ia ka jingwan jong ki consular sha u Kulbhushan Jadhav
Ka Dalia ka dei ka kmie jong arngut ki khun shynrang .
" " " Ka jingsdang jong ka jingkylla ka dang jia na Maharashtra ... Ka Maharashtra ka la pyni ia ka jingshai kaba thymmai ia ka ri " " u la ong . "
Ki eriong ha Uttar Pradesh : Ym duna ia ka 45ngut ki briew ki la iap hadien ka jingjur slap bad ki eriong ha kylleng ka Uttar Pradesh .
Ka kynhun jong ka India ka la iaid sha ka jingjop hynrei ka la duh jingkyrmen ha kaba kut .
Kum ki jingshad ba rim jong ka ri India baroh kawei , ka jingthmu jong ka Odissi ka long ha kawei ka bynta ban pynpaw ia ki jingsngew , ka jinglong bad ki jingsngew ba shapoh ha ka jingiathuhkhana da ki dak kti bad khmat kiba iadei .
Ngi kwah ban iohi ba ka sorkar kan iakren beit ia kane ka kam .
" " " Ka Sena kam shym la kylla rong hadien ba ka la wan ha ka bor . "
Ha kane ka sngi u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la sam khusnam sha ki nongtrei kiba la leh bha ha ka Operation Smile na ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng .
Sngap , nga sngewtynnad ban iarap ia phi ki rangbah , hynrei ngam lah .
Kaei ka nuksa babha ba U Jehobah u buh ?
Hadien u la iakynduh ia ka myntri ka Nirmala Sitharaman .
Ha ka taiew ba la dep ka dang don bad nga .
U constable u la ong ba u la leit sha ka iingbishar bad ki pulit ki la shimkhia hadien ba ka iingbishar ka la hukum ia ki ban ujor FIR pyrshah ia u MLA bad ki nongkyrshan jong u .
Ka jingthmu ka long ban pynshlur ia ki Jylla ban pynlong ia ki jingpynkylla ha ki bynta bapher bapher kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong .
U Umar Hajee Ahmed Jhaveri u dei u nongkhaii jong ka Ri Memon Indian South Africa .
Ka jingtrei man ka por ia ka bad ka jingpynleit jingmut beit ha ka buit ka la pynbha ia ka jingkhih jong nga bad ka jingkhlain jong ka met kaba pura ruh .
Ka BJP kaba synshar bad ka Congress kaba pyrshah baroh ar ki la bat ia la ki jong ki shuki da kaba jop kawei kawei ka konstitwensi .
Ki donkam ban iapoikha .
" " " Ym shym la don ka jingsiat na ka liang jong ngi ."
La iathuh ba ka sorkar jylla ka dang pyrshang ban sdang biang ia katei ka karkhana .
Kyrmen ba kane kan pynshlur ia ki ban pynkiew ia ka bar .
Ka ieng kum ka tempi ba la ker da u maw ba marwei ha ka thain baroh kawei .
Ka ïing buh mar ka dei ban ai ka jingkular ne ka ‘ Bond ’ ba kan ym shah ban weng ïa ki mar khlem ka jingmynjur jong ki bor synshar khajna .
Ki nongdih drok bad ki nongleh kam sniew ki bun bha ha kito ki jaka .
Ka jingkhot kaba khatduh ia ka jingialehkai kan long ha ka por 6 : 15 p . m . da u nongbishar ialehkai
U Nariman u la ong ba ka hukum jong ki Centres ka la shim noh ia baroh ki bor jong u Director ka CBI .
Ka por jingim da U Blei Akshar Brahmam .
La pynkit noh ia U Faisal sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Aoo , Diyin U Blei bzhi Jiihvah woly .
Ki don 75 ngut ki khynnah ha ka klas nursery , 69 ngut ha ka LKG bad 68 ngut ha ka UKG .
Katto katne ki dak kiba bha ki la don hangta .
Kum ma ki , ka Mei ka ju long kaba jemnud bad kaba jemnud .
U Washington Sundar u nongtied bol bym donbok
" " " Na ki lai tylli ki jingkyntu , nga kyrmen ba ka FM bad ka kynhun jong ki nongtrei khajna bad ki nongtohkit jong ka ki la iohsngew ia ka jingkyntu kaba ar jong ka PM da kaba pyrta jam bad shai , " " u la ong . "
Nga la iakynduh ia u myntri kam poh iing ruh .
Nalor kata , ki briew ki ban iohi ia une u nongtrei ba u trei ban pynitynnad ia ka Balang , ban pynbha ia ka , ne ban pyndep ia ki kam niam jong ka kin pyniadei ia u bad kata ka niam .
La thaw ia ki rukom bapher bapher ban tip ia ka jingheh jong ka moment , bad lah ban pyndonkam katto katne ki jait jong ka Mw scale ban pyni ia ka nongrim ba la pyndonkam .
Hynrei da ka jingaiti jong ngi , ngi la aiti khlem jingartatien ia lade ha U Jehobah ban shakri ia u .
U la jied ia u Bala Krishna , ka Chiranjeevi , u Nagarjuna , u Venkatesh bad u Koratala Siva na ka bynta kane ka jingiakhun .
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka Govt . jong ka Punjab ryngkat bad ka jingiarap jong ka Pdeng kaba Rs . 485 . 38 klur Ia kane ka projek yn pyndep ha u bnai Iaiong 2022 .
Uwei u khynnah shynrang uba dang 15 snem ka rta , ym tip kyrteng , u sngewtynnad ia kawei ka khynnah kaba dang samla kumjuh bad kaba khlem tip kyrteng bad u iakynduh ia ka jingieit ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kynhun iada ka don 15 ngut ki nongiasaid ain , ki nongiasaid ain bad ki nongmudui .
Ym don ki nongpynkulmar kiba lait : CM
Ka rukom kit bad pynpoi ia ki mail .
Ha baroh ka dei ka phlim kaba bha ban peit .
Ha kane ka sngi , ai ia u Suryadev ryngkat bad katto katne u khaw ba la khleh lang bad ka um , ka sngi jong phi kan long kaba bha .
Ka seng ka la thmu ban pynlong ia ki Dharma Porata Sabhas ha ki 12 tylli ki district haduh ka 12 tarik Jymmang 2020.
Nga la ap ia kane ka khyllipmat .
U Shikhar Dhawan u la shah kyntait ha ka T20I series ban wan pyrshah ïa ka West Indies namar ka jingmynsaw ha ki kjat bad la jied ïa u Sanju Samson ban bujli ïa u .
Ka WhatsApp ka don kumba 1 . 5 billion ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei katba ha India ka don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam .
Kumta , ngi la iohi ba ka jingpynpoi um ka shong ha ki ar tylli ki term , kawei ka dei ka jingpynkhreh bad kawei pat ka dei ka jingkhih .
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain ba rangbah u Ramji Srinivasan uba la mih na ka bynta ka ICAI u la ong ba kim don kano kano ka kamra pynkyrpang kum ki jaka eksamin bad kim don ki lad ki lynti na ka bynta ki doktor .
Balei Ngi Duwai Khlem Sangeh ka long ka phang jong ka jingkren kaba bud .
Namar ka elekshon Bihar kaban sa wan , la buh jingmut ia ka jaitbynriew bad ka thain ha ka kynhun shipai India .
Chit fund scam : ED ki jingdon jingem kiba shongdor T.1, 250 klur tyngka .
' Ka US kam wad ia ka ktem shipai ba neh ha Afghanistan '.
Ka aktress Angelina Jolie ka la thmu ban ak kum ka Cleopatra ha ka phlim ba la pynkylla thymmai ïa ka jingim jong u nongsynshar Egypt bad ka la pynpaw ba kane ka lah ban dei ka bynta ba khatduh jong ka ha ka phlim .
Ha ka lynti jong ngi ban leit phai sha Sawla , ha kaba ngin sah miet , nga pyrkhat ia ka jingstad bad jingpher ba ngi la iohi ha ki jingthaw jong ki Blei .
Ka sorkar ka la pynduna ruh ia ki bar da 40 percent ha ka jylla .
U Lokur , u Kurian Joseph bad u A . K .
" " " Bad kaba sah ka long ka histori ."
Katkum ki khubor ba thymmai la iathuh ba sa phra ngut ki MLA ki la leit sha ka Supreme Court da kaba kynnoh ba u Lamphang um shym la pdiang ia ka jingrisain jong ki .
Hynrei ki nongseng kam kin hap ban pynthikna ia kiwei pat ki jingpynbeit kiba donkam na ka bynta ban seng ia ka zo ka ioh ka kot Lynnong VI Katto katne ki bynta ba kongsan .
Ka dor Rupee ka la hiar da 44 tyngka ban khang ha ka 69 dor. 67 pyrshah ia ka dollar
" " " Ka kynroh jong ka temple ka la twa , kaba la pynlong ia ka jingtieng hapdeng ki shi hajar ngut ki nongmane Hindu kiba la ia lum lang kiba nangta ki la sdang ban mareh ban wad jaka rieh , kaba la pynlong ia ka jingkhihwin . " " "
Pyrshang ban kiar na ki jinglut jingsep .
Katba nang pynlut por , nang kham lah ban ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ki enjiniar jong ka Suzuki ki kam ba ka kali Celerio jong ki kaba pyndonkam da ka diesel kan pynmih ia ka umphniang kaba 30 kpl .
Ha kine ki san snem ba la dep , ka Sorkar jong nga ka la sdang 47 tylli ki Canteen ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 7 . 56 klur ha ki 32 tylli ki jaka treikam jong ki District bad 15 tylli ki Battalion .
Tang da kaba pyrkhat ia ki rukom ba ka ktah ia ka jinglong bad jinglong jong ngi shaphang ki kynthei ngi lah ban sdang ban pynbeit ia kiei kiei .
Ngan sa iakren bad u myntri rangbah bad u myntri rangbah bad ngan sa shim ia ka rai .
Kolkata : Ka jingbteng ka lah ban long ka phang pdeng haba ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee kan aiti ia ka thup jong ka kynhun myntri ba ar jong ka ha ka sngi Thohdieng sha u Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi .
Ha ka por ba u shakri ha Galilaia ha ka por tlang jong ka snem 31 C . E . , U Jisu u la iohi ia u briew uba la tyrkhong ka kti ha kawei ka synagog .
Pyllait ia ka thup ba ar jong ki kyrtong ka Congress bad ka BJP ha Delhi Assembly Election
Ki jingpeit bniah jong ka algebra jong ka bor jong kane ka jingkylla jong ka jingpynjot ki don ha ka online , kumta ka dur .
Ia ka jingtih ia ka met la pynlong ha ka jingrieh .
Baroh ki jaitbynriew ka spah ka leit sha ka kti jong ki katto katne ngut ki briew .
Ha ka jingpyndep kaba khraw jong ka dak , kaba sngewsih ka long ka Synjuk jong ki Ri bad ka nongmihkhmat jong ka , ka Ri .
Kane ka la iarap ban tehlakam ia ka dor jong ki jhur bad ka la pynthikna ruh ia ka jingdon jong ki jhur ha ka thain .
Ia ka jaka kaba don ka dor iew kaba T.70 klur la ai sha ka Hema Maliniji na ka bynta ka dor kaba duna bha kaba T.1. 75 lak tyngka .
" " " Ka phlim ka long kaba shisha ."
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha kaba la jia ha ri India bad ka long kaba sngewtynnad shibun .
La thoh ha ka snem 844 B . C . E . da u nongiathuhlypa Jonah na Galilaia , la pyndap ia ka da ka jingshemphang ba kynja mynsiem . U Jonah u la phet noh .
Dei ban khanglad ia ka sorkar ban pyndonkam ia kum kine ki buit ban ialeh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei .
Ngim lah ban ioh ia ka jinglong janai .
Ngim shym la nangroi ban iaid ha ka pyrthei jong ki atom .
Ka la jop da ka jingïapher kaba 3 64 822 vote .
Ka ïew New Moore ka don ha ka shyntur jong ka wah Hariabhanga .
Ka jingkhein briew jong ka ri India jong u snem 2001 ka ai jingtip shaphang ki nongwan buhai shnong , hynrei ym tang ia ki nongwan buhai shnong beain .
Kam shym la long baroh kaba suk bad kaba suk .
Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban pynkhuid ia ka gas syn bad ban pynroi ia ka rukom treikam jong ka FT . Ka jingpynroi ia ka teknoloji ban pynlong gas kam dei , pynban , ka bynta jong kane ka projek .
Ki briew kiba bun ki iashim bynta ha ka fair .
Ong : ‘ Hato phim ngeit ia Uta Uba la thaw ia ka pyrthei ha ki ar sngi ? Bad hato phi buh ia ki jingiaryngkat bad U ? U long U Trai jong ki Pyrthei ' .
" Ka Baibl ka ong ba ka " " ka la sdang ban kren ha u ia kiei kiei baroh kiba la jia ban iajan bad ka dohnud jong ka . " " "
Mynta ka sngi ngam sngew artatien ban ong ba ka Pakistan ka pyrshang beit ban pynmih jingkulmar ha Kashmir .
Ka helmet jong ka thuk thuk ka dei ka jait helmet kaba ki nongñiah thuk thuk ki pyndonkam .
U Rohit Shettys Simmba u ak U Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan .
Hangne ​​kaei kaba ki la don ban ong . . .
Bus hap ha krem ​​, 4 ngut ki iap .
lak tyngka bad 80 lak tyngka .
U Jagjit Singh u hynmen jong utei u nongshah pyniap u la ong ba ma u ryngkat bad u Harjit Singh bad u paralok jong u u Gurjant Singh ki dang wan phai sha la iing da ki thuk thuk ba kyrpang jong ki ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
La iathuh ba u Tipu Sultan u leit khwai dohkha ha khlaw bad uwei u paralok jong u uba na Phareng .
Lada ia kane la pyntreikam , u editor un weng ia kino kino ki jaka lieh kiba bud ha ki lain haba ki shah iehnoh da u nongpynrung cursor .
" " " U nongwei u leh aiu ha ka ri nongwei ? " " "
Ka jingmut ka long ba uwei u lah ban kham sngewskhem bad ka jingmih lada ki rukom bapher bapher ki ialam sha kajuh ka jingmih .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka Centre ka long kaba la khreh ban bteng ia ka jingiakren bad ki nongrep kiba iakhih , kawei ka kyndon hadien kawei pat , da ka jingmut kaba plie .
" " " Hato ka dei wat ka jong nga ? "
Hynrei lada ngi lah ban pynthikna ba wat tang khyndiat ngut ki MP bad MLA kin sah khlem jingjaboh ngin sa kham bha kum ka ri synshar paidbah .
U ithuh ruh haba ki kmie ki kpa jong u ki sngewbha bad ki lah ban kwah ban pynsngewbha ia ki . Kumta , u lah ban long uba kham lah ban hikai .
Kumba 7 hajar klur yn bei tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Stop ia kaei kaba phi leh . Sangeh . Ka jingsangeh jong ka shi sekhon .
Namar ba u la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh , u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ka myntri ka tnad pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la poi sha ka tnad pla tyngka .
Ka jingsngewbha ka long ba uwei na ki nongiashim bynta ha kawei na kita ki jinglehkai ether , u samla pule uba kyrteng u James Venable , u don ar tylli ki jingpang rit kiba u kwah ban ot noh .
U Bah Balwant Singh u dei uwei na ki .
KUMNO NGA LA IOH MYNTOI : Ka jingtip ia ka jingthmu jong ka jingim bad ka jinglah ban shakri ia U Blei , ban im ka jingim kaba pynsngewbha ia u , ka la ai ia nga ia ka jingkmen bad jingsngewhun bashisha .
Uwei u la iap ha ka jingshah rel ha UP
13, 14. Kaei ka jingmih kaba lah ban long na kaba hikai da ka jingjemnud ia kito ki bym sngewbha ?
Hadien ka la poi ka por ba u Netscape Navigator um don ha ka dur .
U Shenwari u la lamkhmat ia ka Afghanistan ban jop ia ka World Cup kaba pawnam
Hapoh ka jaka jong ka tempi ki don lai tylli ki phyllaw kiba heh kiba don pdeng .
Ka rai pynbeit katkum ki kyndon ba la iakut kan don kajuh ka kyrdan bad ka jingktah kum kano kano ka rai pynbeit ba la leh ha kaba iadei bad ka jingialeh . LYNNONG VI Ka jingpyniaid ia ki jingbishar arbitral .
Ka Jio ka la pynbna ruh ia ka jingkyndit jong ka Jio ha ka por lyiur na ka bynta ki nongthied Prime .
Hynrei u pulit u la lah ban kem ia u shwa ba un phet krad .
Ka jingieit ka long kaba khuid bad kaba khlem khuid .
Ngi dang wad ia baroh ki lad .
Ka archway pdeng , kaba kham heh katkum ka rukom tynrai , la buh hapoh ka front ba la pynpaw ryngkat bad ki turret ba pynitynnad ba marjan .
Yn shim ia ka rai katkum ka ain lada kim lah ban pynshisha hapoh 30 sngi .
Ngim dei ban pynduh ia ka jingbha na ka bynta ka jingmyntoi .
Ka pyniasoh bad ka jingim jong phi baroh kawei .
U thaw ia ka pyrthei jong ka jingphohsniew .
Ka pisa kaba long Rs . 60 lak la buh kyrpang na ka bynta ki jingai jinghikai sha ki samla pule wadbniah .
Ha ka tweet , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka don shibun kiei kiei ban ïoh jinghikai na kine ki nongïalehkai .
Ngi la wan phai sha la iing da kaba sngewsih khyndiat hadien ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh hynrei kata kam shym la pynduh ia ka jingngeit bad jingngeit jong ngi ha kaei kaba ngi leh .
Jingiarap nabar ri na ka bynta ki jaka pynmih bor ding ba pyndonkam da ka Gas
Haduh mynta la phah haduh 52 600 tylli ki tiar ban test ia ka jingpang dengue sha ki upazila .
Kawei na ki jinglehniam ba pawnam jong u Morrissey ka long ka jinglehniam Khristmas .
Ka Blog Hindi . Org . Hindi ba lyngkot
Ki nongïakhih ki sngew ba ka National Human Rights Commission kaba la thaw ban ïada bad pynbha ïa ka hok longbriew manbriew kam shym la lah ban pyndep ïa ki jingthmu jong ka .
Ka Marion , ka para kaba rit jong ki khynnah shynrang , kaba ki khot da ka jingieit ka Nellie , ka kham rit ar snem ia u Kpa .
Ha katei ka dorkhas la pan ia ka hukum jong ka iingbishar na ka bynta ban iada ia ki koidi kynthei na ka jingshah lehbein ha kylleng ka ri katba ki dang iaid ha ka kali phatok .
Ki pulit jong ka Dehradun ki pynlong ia ki prokram pynsngewthuh paidbah bapher bapher shaphang ki kyndon iaid kali bad ka ain MV kum shi bynta jong ka taiew jong ka jingshngain ha surok .
Ka Charlotte ka pdiang ia ka jingkyrpad da ka jingsngewsih kaba khraw bad ka phah ia ki pistol .
Khih . Ka lynti .
Ki kyrtong ba kongsan jong ka NCP kynthup ïa u nongïalam ba rangbah jong ka jylla bad u myntri rangbah barim u Ajit Pawar bad u nongkren barim ka ïing dorbar u Dilip Walse Patil ki la bat ïa ki shuki jong ki na Baramati bad na Ambegaon .
Dang shen ka la don ka jingmih kaba pynsngewsih jong ka jait jingpang Corona Virus kaba thymmai kaba la lap ha ka nongbah Wuhan ha ka jylla Hubei ha China .
Nga kwah ba ym don mano mano ba shah pynmynsaw !
Ka Bangladesh bad ka Chile ki ju pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban pyniar ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hangne ​​ki long katto katne ki kam ba la shim ha ka taiew ba la dep :
" Ka iingbishar katba ka pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor kane ka mat , ka la ong ba " " ka long ka mat kaba sngewkhia shibun ."
Hato um dei u nongleh kam sniew ?
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri kam pohïing u Shri Manohar Parrikar ha ka jingthoh jubab sha u Shri Sanjay Raut mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
Ka President ba shipor ka Congress ka Sonia Gandhi , u President barim u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah kin ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
Kum u nongsynshar jong ka jylla Mysore u la pynshlur jur ban seng ia ka jaka shna liengsuin ha Bengaluru da kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Hindustan Aircraft ha ka snem 1940 kiba kylla long ki Hindustan Aeronautics .
Nga tharai ba lada phi leit sha ki jingtip ba bniah jong ki jingshisha phin sa lap ia ka jingshisha kaba shisha .
Ki jingialehkai jingmut ha ka jingmut jong ka jingialeh ban ioh ia ka burom , ki paw ha ka jingim ba man ka sngi ha ki liang jong ka sain pyrthei ophis , ka jingialehkai , bad ka jingiadei .
Da kane ka jingjop ka India ka la bteng ia ka rekod khlem shah rem pyrshah ia ka Pakistan ha ka World Cup .
Ka Animals Film ka pyni ia ka jingwad bniah ia ka jingpyndonkam ia ki mrad ha ka kam ri karkhana , kum ki mrad ba ri , na ka bynta ban pynbyrngia , ha ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka kam shipai , ka jingleit khwai dohkha bad kiwei kiwei .
U Obama u la kha ha Honolulu . U dei u khun jong u kpa uba lieh uba dei na ka Keeniya bad ka kmie kaba dei na America .
Kaba kham bunsien , wat la kam dei kaba donkam .
Peit ruh ia ka jingpang kolera . ki jingpang jyrhoh . ka umsoh .
Kumta , kaei kaba ngi la leh hangne ​​ka long ba ngi la shna ia ka antenna ha pdeng hangne ​​kaba pynsawa sawdong biang 900 Megahertz .
Mynta ka step ka khubor na katei ka thain ka iathuh ba ki shipai India bad ki Mukti Bahini ki la ker sawdong ia ki shipai Pakistan bad ki la jan jop ia ki .
Kata ka dei ka Hima jong ki Blei , ka ban long ka jingpynbeit kaba shisha .
Kane ka dei ka por kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
Katno ki lah ban kiew ka long kaba lah ban iasaid hynrei ka jingkiew ka la ai ia u Mallory ia ka jingmut kaba thymmai shaphang ka jingpoi sha u lum Everest .
U la tip ia u Modi la slem bah .
La shim ba u long ka jingwan long briew jong ka jingstad .
Ki ain kiba iadei bad ki jingshna karkhana
Ngam shym la leh ia ka jingpule shimet .
U Harshvardhan Kapoor un ialehkai kum u Abhinav Bindra uba lah ban jop ia ka takma ksiar ha ka Olympic.
Shuwa ban leit jngoh ia ka ri , nga la peit katto katne ki video .
Ka Qatar ka wad ia ka jingbei tyngka jong ka India ha ki jingtei
U myntri ka tnad rel u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka rukom peit bniah hapoh ka tnad rel jong ka ri India.
Ka jinghap slap baroh naduh ka sngi Balang shiteng miet haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ka long palat 10mm .
Hynrei hadien ba nga la ïalehkai bad u na ka bynta ka Australia bad ha ka lympung ïalehkai India , nga lah ban ong ba ïa une u nongïalehkai kriket ba pynïapher jaitbynriew la sngewthuh bakla .
Khublei shibun ia baroh .
Lu Chan , ka jingim baroh kawei tang ban leh bha kane kawei ka kam ka la biang .
U Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar ki pynmih ia ka hapoh ka lama jong ka Excel Entertainment ha ka jingiatreilang bad ka ROMP Entertainment .
Ha ki dulir Chios , Siros bad Mykonos ka jingshun jong ki lyngdoh niam jong ka thain ka la pynlong ia ka jingthang ia ka Baibl .
Hynrei kane ka mang tyngka ka long nalor ka jingpynlut na ka bynta ki tiar ialeh bar ri bad kiwei kiwei ki jingwad bniah .
" " " U don ha hospital na ka bynta ban peit bniah bad ban leh katto katne ki test " " la ong uwei u doktor ha ka jaka sumar ba kham shajrong jong ka dohnud jong ka PGI . "
Ngi ngeit ba ngi long kiba kham khraw ban ia kaba ngi long shisha .
McManus u la don ha ka lynti jong u .
Thep vote ia u nongialam rangbah ka BJP u LK Advani
Ki pulit ki la buh arngut ki shipai Home Guard bad uwei u pulit hajan utei u mot .
Hynrei kane ka sienjam kumba long kiwei pat kan long kaba lah ban pynphai biang , u la bynrap , da kaba la shim na ka website jong ki sorkar Iran .
Uwei pa uwei u nongiashim bynta u la ioh ia ka trophy bad ka sertiphiket .
Ki samla pule ki dei ban don haduh 30 snem ka rta .
" Ki don mynta kiba dang shah hikai ," " u la ong .
Na ka bynta ka Standard 10th Pass : U nongpynbeit , u nongpynbeit , ki tiar pyndonkam .
Kumba 600 tylli ki LED light la hukum ban pyndap shuh shuh ban tap ia ki katto katne ki thliew .
Kumba ar lak ngut ki briew ki pyndonkam ia ka jingshakri jong ka bus feeder man ka sngi .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ngi pynpait ia ki jingshisha .
Ia ka scholarship ba nyngkong yn ai katkum kine ki jingmih .
Ka nar shna jain ka dei ka tiar kaba jrong bad kaba rit bad kaba don ka tduh kaba jrong .
Ka jingpynbiang kan long tang na ka bynta ki nongbat Aadhaar .
Hadien ba u la leit sha ka jingpyrshang kaba jur ban wad ia u hynmen jong u uba la shah pynsngewsih , u nongmane Jiw u wad ban pynbeit bad u .
Ka Pakistan ka la phah ia ka kynhun ialehkai bad ka India ban ialehkai ia ka jingialehkai paralok ha Colombo .
" " " Ka jingthiah jong ka Kynthei jong ngi " " Balang Orthodox Grik jong ka spah snem kaba 15 ha Jdeydeh . "
Haba iakren bad uwei u nongthoh khubor u ong : Nga bad ka tnga jong nga ngi sngewtynnad ban leh ia ki kam ba man ka sngi , ngi shu sngewtynnad ban leit kai kylleng kylleng .
Naduh kata ka por ki la ia im kyrpang .
U Mehta u la iathuh ha ka iingbishar ba ka komishon kan tohkit ruh ia ki jinglong jingman ha kaba u Dubey uba iakynduh ia ki 65 tylli ki FIR u la shah pyllait jamin .
Nga sngewkmen bad sngew sarong shibun .
Ka jingbthah ha ka iew Ka jingbthah ha ka dor kaba bha tam kaba lah ban ioh ha ka por ba buh ia kajuh .
Lada ka kyiad ka lah ban pynsawa ia uwei u briew , pyrkhat kaei kaba ka lah ban leh ia u paidbah uba bun uba ia lum lang bad ia dih kyiad palat !
U la bteng ha kaba iadei bad kane ka bynta , Dei ha kijuh ki lain ba ki arngut ki Myntri Rangbahduh ba donburom jong ngi ki la pynpaw ia ka jingangnud ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki jaidbynriew .
U Prashant Deshpande u DSP ka Vasai division u dang tohkit ia kane ka kam .
" U Rahul Gandhi u don ka kyrdan jingstad kaba rit tam ha ka sain pyrthei jong ka jait Nehru ”, la ong u Sinha ha ka ANI .
Kum kata ka long ka ain ha kiwei pat ki ri ruh .
Hynrei ki seng sain pyrthei ki la kynthoh ia katei ka kaiphod .
Lehse ka don ka daw jong kane .
Uwei pa uwei u nongthoh u long uba pher ha ka liang ka jingitynnad .
Nga la don ka dukan duma kaba rit ha Madras .
Nga ngeit ha kaba tip ia kiei kiei kiba thymmai man la ka sngi .
Kiei ki jingkylli kiba mih shaphang ka hukum ban ‘ don ha ka jingialap jong ngi kyrkieh ’ ?
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah sha ka hospital kaba don hajan .
Kam dei tang ma ka ka nuksa kaba kum kata .
Nalor kata , ki nongtrei jong ka Hindustan Copper Limited ruh ki la noh synñiang mon sngewbha ïa ka bainong ba shisngi kaba long T.33 tyngka . 50 Lak sha ka Relief Fund jong u Myntri Rangbahduh na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia ki kyrteng jong kiwei pat ki kyrtong yn sa pynbna shen .
Pynrung ia u Exam Roll Number jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip ba kylli ha ka website .
Nalor kane la ai ruh T. 43 lak na ka bynta ki kam ai jingïarap .
Shuh shuh ki lai ngut ki nongïalehkai ba hakhmat eh ha ka ïew ki synshar ïa ka bhah kaba 88 percent bad ki don ka jingkyrshan jong ki kompeni heh jong ka telecom ha ka pyrthei NTT Docomo , Orascom bad Telenor .
“ “ “Katherine, nga tharai phi lah ban don ha ka jingma.”
Ka jingtrei ka dang iaid shaid shaid ban phah ia ka um jong ka wah Cauvery sha Chennai da ka rel na ka steshon rel Jolarpet kaba don ha Vellore district jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka lyer ka la kiew sha ka 60 mph ha kata ka por .
Ngi la pynbeit kyrpang ban ialam ia ka sha Amritsar .
" " " Ka jingpule ia kata ka poitri ka la ktah shisha ia nga " " ong ka Manon " " bad nga sngewkmen haduh katta katta ba U Jehobah u la iarap ia ngi ban pyni ia ka jingsbun ia ka " " ".
Ki longïing slum kiba dang sah yn pynbiang kloi ïa ki ïing sah .
Nga sngewnguh ia ka Sorkar India .
Phi lah ban sngewthuh ba kane ka mawjam kan long kaei kaei kaba dei ban rakhe da ka jingkmen kaba khraw .
Ka jingbun paid kaba khraw ka la pdiang ia ka draft jong ka rai .
Ka phlim ka dei shaphang ki jingjia kiba jia hangta .
Ngi la ia jngi katto katne kynta .
Jied ia ka rong ba shadien jong ka khubor alarm .
La jan 45 lak ngut ki briew ki pyndonkam ia ki rel trai ri man ka sngi ha Mumbai .
Ka jingkhein ia ka jingpher jong u Greenberg ka long ka lad ba arngut ki briew kiba la jied lypa kin don ia ki ktien kmie bapher bapher .
Baroh ki long kiba kut bha .
Ka projek kan don ar tylli ki kor .
Ka kompeni kam dei tang ma ka .
Ka jingsiat ha ka jingialehkai Pan American 2015
Haba iakren bad u Prothom Alo , u secretary ka tnad liengsuin bad jngohkai pyrthei u Khorshed Alam Chowdhury u la ong ngi la shim ia ki lad ki lynti kiba tam na ka bynta ka jingshngain jong ki bar jylla .
Kane ka rel kan kynthup ia 152 tylli ki jaka sangeh rel ha ki 22 tylli ki Jylla .
Da kaba don 200 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Rajasthan , uwei pa uwei u kyrtong Rajya Sabha u donkam 51 vote ban shah jied .
Kam long kaba lah ban pynlut ia ka pisa baroh kawei .
U la leit sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ngam ong ba nga sngewbha shibun .
U Modi un leit jngoh ruh ia ka jaka sah jong ka Phoenix kaba iajan bha bad u Gandhi .
Ar tylli ki mirror bad ki sharak , okay ?
Ka jingdon jong ki briew ki bym dih duma shuh ruh kumjuh ka nang kiew .
Baroh ki samla pule ki don ha ka jingeh .
Ka Unicode Standard jong ki dak ka pynrung nyngkong eh ia ki jingthoh ban ia ki ktien .
Hynrei uwei u briew um sngewtynnad ia ka jingphohsniew jong ka jingiatylli bad jinglong ryntih jong ka ri bad uta u briew u dei u Muhammad Ali Jinnah .
Hynrei phi la rah ia ka iingjain jong u Molokh jong phi bad ia u Chiun ki dur blei jong phi , ia u khlur jong u blei jong phi , ia uba phi la thaw na ka bynta lade .
U nongpyniaid ba kham heh jong ki pulit u P . P .
Ka khubor kaba bha ne kaba sniew ?
Ka 2 tarik u Iaiong 2011 ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba nga la iohi ia u pud u sam .
Ka jingmih baroh ha ka shibnai ka la kiew sha ka T. 6, 316 . 57 klur na ka T.6,077. 62 klur tyngka .
Ka don ruh u pud duriaw bad ka Russia bad Bahamas .
Ka jingiakren bad ka Pakistan la sdang biang tang hadien kane ka jingpynthikna kaba shai .
Ha kane ka jingialang ki samla pule kolej ka Japneet Kaur , ka Vanshika bad ka Kartika ki la ai ia ki poim halor ka Bhai Ghanaiya .
Katto katne ki nongshah suba ha ki kam runar ha ka thma kynthup ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng Bangladesh Jamaate Islami ki la dep ban shah kem bad shah set phatok kum ki nongshah kynnoh .
" " " Ki la trei sha kata ."
Nga la sngewkmen shibun haba ka phlim ba nyngkong jong nga ka la jop .
41 Hynrei ha ki Jylla kum ka California u briew u lah ban shongkurim hapoh kata ka rta da ka jingbit jong ki kmie ki kpa .
Ka dei ka nongpeit bniah ia ki protein kiba la ioh ia ka khusnam Nobel ha u snem 2009 na ka bynta ka jingstad .
Hynrei katno ka aluminum ki ar tylli ki ETF kin shim na ka iew ?
Ka America ka la thung ia u heh ka Hizbul Mujahideen u Syed Salahuddin kum u lehnoh ha ka pyrthei
Nga lah ban iohi hi dalade .
Ka jingshalan shabar ka kiew da 71 . 8 na ka shispah
Ka Pakistan ka la jied ia u Babar Azam kum u kapten ba thymmai jong ka ODI , u Azhar Ali u la ioh jingpynjlan por kum u kapten ka Test .
Ka Sridevi ka la don ha Dubai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong ka u Mohit Marwah .
Ka jingsngewnguh kaba nga la don ia ka Dorbar Thawain jong ka ri Bilat ka la iarap ban thaw ia kane ka jingmut .
Ka longïing ka la kynnoh ba ym don uwei ruh na ki para marjan uba la wan ïarap ïa ka .
Ia ka logo la pynsuk hadien .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP ki la paw ba kim shym la sngewthuh bakla .
Nga leit sha man la ka jingialehkai da kaba kyrmen ban jop .
Nalor kata , ka don ka jingpynjakhlia ia ka sur kaba khlem sangeh .
Ka Affidavit ka ong ba ki kynhun lehnoh napdeng ki Rohingya ki don ha Delhi , Hyderabad , Mewar bad Jammu .
Ka India ka long ka jaka buh spah jong ki jingthung jingtep .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka jaka .
Ki don ar tylli ki thuk thuk ruh kiba don shadien jong ka mikrobus .
" Kumno phi lah ban " " sumar ia la ka dohnud " " bad ban sah kyrpang na ka pyrthei ? "
Mosaic La pynmih sha ki sla net kim ioh ia kata ka jaka . Gopher WAIS sha katto katne ki pud jong ka pawnam .
Ia u mot jong u Mahatma Gandhi la plie paidbah da u myntri rangbah duh jong katei ka por u Atal Bihari Vajpayee ha ka 16 tarik u September 2000 ha ka jingiadon lang u president jong ka US ha katei ka por u Bill Clinton .
Kajuh ka long bad ka sniehdoh bad ki juti .
U myntri pla tyngka ka West Bengal u Amit Mitra u la ong ba ka Centre ka la pdiang haduh 26 tylli ki jingkylla ba la pan da ki jylla .
Haba kren sha uwei u san sammelan ha Ayodhya ha ka sngi Nyngkong , u Adityanath u la ong ba ym dei ban don ka jingartatien ba yn tei ïa ka tempi .
Ka jingleit jong ki packet ka lah ban iakynduh ia ki jingkhanglad bapher bapher .
Da ki hajar ngut ki briew ki la phet rieh sha ki ktem phetwir ha kiwei pat ki jaka jong ka Jylla Kachin , bad ha ki shnong kiba don hajan khappud ka China .
Kumta ka don ka jingartatien ia ka jingtohkit kaba khlem liang jong ka Sorkar Jylla .
Pynrung ia u turkey ha ka umphniang stock kaba heh bad tap da ka um kaba khriat .
14 ha ka petrol bad Rs .
U Vivek Oberoi u la ak kum u PM Narendra Modi ha ka biopic jong u.
Ka met kaba pdeng ka lah ban shna ia ka GST .
Te balei la pyniap ia ki ?
Kapten jong ka Bangladesh u Shakib Al Hasan u la ong : Ka long kumba ka dei ka wiket kaba bha .
Ka jingleh jong phi na ka bynta ki daw kiba sngewrit .
Kumjuh ruh lah ban iohi ia ka selfie kaba ar tylli .
Ka Vivianne ka ong : Ha kaba kut jong ka sngi bunsien nga sngew kumba ngam shym la pyndep ei ei wat la nga la bunkam ban sumar ia u khunlung man ka por !
Kumta ka long mar katjuh bad 5 sien 2 halor 6 sien 3 , kaba long mar katjuh bad : .
Kine ki prokram kin don katto katne ki jingmyntoi .
Ka la ong ruh ba ka la shah byrngem ba kan shah pynshitom bein lada ka leit sha ki pulit .
Ka jingeh ban thiah ka don jingiadei bad ka jinghiar kaba kham stet ha ki bynta jong ka jabieng , kynthup ia ki bynta ba shakhmat , ba shadien bad ba shadien , la ong ki nongwad bniah .
Katba ki iing heh ki nang mih , ki donkam ia ki tower um kiba don halor tnum .
Kata kan mut hangne ​​shapoh , haba ngi jied ia ka kyrdan , kan ym tip na kano ka miej ban tan ia ka , namar kan don ka column kyrdan ha baroh ar tylli ki miej jong ngi .
Ka jingtei ia ka tempi Ram kan long lehse ka jingeh kaba khraw tam jong ki myntri rangbah .
Lada ngi input ia u 2 , bha , u 2 u ioh ia ka map sha u 2 ei ei .
Ka jaka maham jong ka jingshlei um jong ka ri America ka la ong ba kam don kano kano ka jingma kaba iadei bad kane ka jingshlei um .
" Halor ka Pakistan , u Sanger u thoh " " dei u Mr Obama uba la kham kloi shibun ban ia u Mr McCain ban byrngem ban phah ia ki shipai America." " "
" " " Ka jingiadei bad kawei pat , bad " " " .
Ka BJP kaba mynta ka long kaba khlain bha .
Balei ba la ianujor ia ki nongleh bymman bad ki phlang ?
Ki ri kum ka Indonesia , China , Philippines bad Saudi Arabia ki don bynta ha ki jingpule shaphang ka jinglong tynrai jong u dieng sohjew .
Lane , phi tip , baroh kiwei pat kiei kiei .
Mynta , ngan shim ia ka mang tyngka ba kyllum .
U Swami Vivekananda u la long u nongkyrshan uba stad bad uba sngewtynnat ia ka bor jong ki samla jong ngi .
Uei une u Celal Aydilek ?
Ki pulit ki la ai tang ia u nombar FIR .
Ka Xiaomi dang shen ka la pyni ia ka Redmi 5As kaba bujli ia ka Redmi 6A ha India .
Nangta ki ioh ia ka por ha kaba ki lah ban leit shim ia ka bilor na dukan .
La pynsuk ia ki rukom treikam na ka bynta ban ai laisen ia ki karkhana , ka jingthied ia ki tiar iada bad ka jingshim ia ki tiar iada .
Kaei kata ka jaka ?
Kine ki kynthei ki la pynpaw ia ka jingdawa jong ki ia ka jingieit ri bad ka imlang sahlang lyngba ki jingthoh jong ki .
Kane ka jingjia ka la paw ha ka miet jong ka sngi Nyngkong haba ka jingsma kaba sniew ka la sdang ban mih na katei ka kamra .
Ngim lah ban iathuh ia ka jaitbynriew shaphang kane ka jingpang mynta hynrei ngin sa iathuh ha ka iingbishar shaphang jong ka bad ruh ngin sa ai ia ki kot ki sla jong ki jingpang sha u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingkut jong ka pyrthei : U Bnai Snam uba jrong tam jong ka spah snem un pynmih ia ka apokalipsis ha ka taiew ban wan
Ha kata ka jinglong , ngi kular ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri hapoh ka jinglong jong ka kynhun treikam jong ka BRICS halor ka jingiatreilang pyrshah ia ka bamsap .
Nga donkam ia kata ka pisa mynta .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia la u khun uba don ASD ?
Ka pynkynmaw ia nga ia ki por kolej jong nga .
Kum kane ka jinglong ba shisha kam lah ban long kumba kan iaid jngai ha kane ka imlang sahlang kaba ialehkai , hynrei kumba ka Mizumori ka kam , da kaba pyntreikam ia kum kine ki nongrim , phin sa shaniah bad burom .
" " " Nga dang 18 snem ha kata ka por ."
Ki doktor bad ki nurse ki buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ha kaba pyrshang ban pynim ia ki nongpang kiba shah ktah .
Kumno lada ym don briew sawdong ?
U dei ruh u nongai jingmut ba kongsan jong ka Marine Le Pen na ka bynta ka polisi ïada ri .
Ka surok kam dei tang ba ka pynjynjar ia ki paidbah hynrei ka wanrah ruh ia ki jingjia aksiden .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ha Ayodhya ka dang iaid shakhmat .
Ka jingleh thok na ka liang ki samla pule ka long kaba plie bad kaba la jyllei .
Ha ki katto katne ki khep , ka tnad ai jingiarap ka ithuh bad shna ia ki projek ban ia ka tnad ne ka tnad ba dei peit .
Nga bad ka kynhun jong nga ngi dang shna ia ka phlim shaphang ki nongphetwir na Korea ba shatei kiba im hapoh ka jingim briew ha China .
Lada ka long kumta , phi lah ban sdang ia ka jingshakri jong phi da kaba leh ia ki kam ha surok , ka jingialap paidbah , ne ka jingleit jngoh biang ia ki briew kiba phi tip ba kin sa mih bad leit .
namar , ha kawei ka liang nga pyrkhat ba .
Ki la im hynrei ki la tyrkhong bad ki la shah pynmynsaw .
Nangta u la shim ia ki Jiw sha ka jingiada ha ka iing syiem .
Hato ngan ai balm ban pyndonkam ?
Kane ka phlim ka don ruh ïa u Manoj Bajpayee , u Randeep Hooda bad u Prateik Babbar ha ki bynta ba kongsan .
Baroh kaba la shah , kawei pa kawei ka jingpynbeit kaba la shah ban ioh da ki molecule ha kane ka kamra , kan sa ioh ha kaba kut .
Pynthikna ba ka helmet ka don ia ka dak ISI .
Ki dur phlim jong ka jingiathuhkhana jong ka Annie ki la mih ha ka snem 1932 bad 1938 .
Ha ka jingpynkhreh ia kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pyllait paidbah ia ka postal stamp ban kynmaw ia ka Surya Namaskara ha New Delhi mynta ka sngi .
Kumta hato don jingiapher hapdeng u Modi myntri rangbah bad u Modi myntri rangbah ?
110 ngut ki nongialehkai golf ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Em , u la shah pyndik baroh .
Ka jingbishar ka dang shim por namar ba ki don bun ki sakhi ha kane ka mukotduma .
Ki kmie ki kpa jong nga kiba iaineh bad kiba la tymmen ki donkam ia ka jingiarap jong nga .
Ka kompeni ka la pynlong ia ka jingdie lilam ha ka account jong u .
" Dei ban ailad ia ki nongtrei sorkar ba kin trei da ka burom bad khlem jingtieng " " "
La tyrwa ia nga ia ki phlim hadien .
Kane ka phlim ka dei tynrai ka phlim Telugu kaba kyrteng Avunu kaba la pynkylla ktien Hindi .
Ka Select Committee ha Calcutta ka la rai da kawei ka sur ban kyrshan ia ka jingkylla ha ka liang jong u Mir Jafar katba ia u Watts la shaniah ban iakren ia ki kyndon na ka bynta ka jingpynbeit bad u .
Ngam tip kaei kaba la pynlong ia kane ka rai .
U agent kit mar u bat ia ka liengsuin Jet Airways ha Amsterdam na ka bynta ban siew bai lutksan
Kiwei pat ki riew rangbah bapher bapher ki la don lang ha kane ka janmiet jong ka kolshor .
Hato phim dei u briew ?
Bad ngam kwah ba ki briew kin sngewsih ia nga kum u nongkren bein , la bynrap ka Kate kaba la don mynta ha ka rta kaba 60 snem .
Ka Punjab School Board ka la thaw palat 10 tylli ki kynhun ban tehlakam ia ka jingleh kopi ha ki skul ha ka distrik .
U Shri Vinson M Paul , u heh duh jong ka jylla Kerala u la kren shaphang ka jingshemphang jong ka Kerala ha kaba pyntreikam ia ka ain RTI .
Ki Muslim ki ngeit ba ka quran ka dei pura ka ktien jong U Blei .
Hynrei na ka bynta jong nga , nga ieit bha ban ak .
" " " Ki nong India America kiba iakhun ia ka kam bad jop na ka bynta ka Congress ka long shisha kaba don histori " " la ong ka nongïakhih saiñ hima sima ka Neera Tanden .
Pynngam ia kane ka jingkhleh halor ki jingbam ba la rkhiang .
Ka KKR ka la pynmih ia ka pisa kaba heh bha kaba T.15 . 5 klur tyngka na ka bynta u Pat Cummins , kaba la pynlong ia u kum u nongialehkai ba rem dor tam nabar ri ha ka histori jong ka IPL .
na ka bynta ki tiar kiba heh kiba jrong , ha ka snem 1970 ki kham tbit ban ia ki tiar . nangta da kaba pyndonkam ia ki suloi , nangta da kaba pyndonkam da kiwei pat ki kynhun ki la iaid lait ka la long kaba eh .
Ka Congress ka la thaw sorkar ha ki 15 tylli ki jylla bad ka la iasam ia ka bor ha ki ar tylli ki jylla .
Ka long tang ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kine la buh kyrteng kum ki nongai jingiarap ha ka kaiphod ha ka thup jong ki nongai jingiarap ba kyllum .
U la tbit bha ban tem violin bad guitar , bad u long u nongrwai uba tbit bha .
Katba katkum ka thup shuti khaii jong ka BSE 2021 ka iew die share kan dang khang haduh 14 sngi ha u snem 2021 .
Ka don ka jingpynpaw ba ha UP ka Congress kan ialeh shitom ym palat ia ka 16 haduh 18 tylli ki seat .
Hato lah ban pyndonburom ia U Khrist da ki jingkhawai ba la shna tynrai na ka bynta ki blei thaw bad ka jingmane bleithaw ?
Ka Supreme Court ka dang buddien ia ka jingtohkit halor ki jingjia pyniap briew ha Manipur .
Kane ka bos ka dang iaid na Karunamoyee sha Durgapur ha ka por kumba 12 baje mynsngi jong ka sngi Thohdieng .
Ha ki katto katne ki ri la pynrung ia ki shipai shipai ha ki shipai jong ka jaitbynriew , wat la ym khein ia ki kum ki shipai .
U la rai ban pynbha shuh shuh ia ki jaka ialehkai ha ka kolej .
Ia ka thup jong ki kumba 45 ngut ki ophisar IPS kiba dei hok la phah sha ka ophis jong u Myntri Rangbah ban bishar kum ki director CBI kiba hadien .
Ka kmie jong u haduh mynta kam tip shaphang ki khun shynrang jong ka kiba la khlad noh .
Ka Sorkar Telangana dang shen ka la shim ia ka rai ban mait noh ia ka bai ieng kali ha ki mall bad ki multiplex .
Ha ka jingkren sdang jong u , u President u la ai khublei ia ka Petrotech Society na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha ka roi ka par ha ka ri India bad ka jingpyniasoh jong ka bad ka karkhana pynmih um ha ka pyrthei .
U la tan sha jrong ha ka lynti .
Ki nongtrei ka tnad khlaw ha Mahabaleshwar ha Satara district ha Maharashtra ki la kynnoh ba u MLA ka Shiv Sena u Tukaram Kate u la thombor ia ki halor ka jingshim bai kali nongjngohkai pyrthei .
Ia ki jingtip shaphang ki jingshisha jong ki skhim ba la pynshong nongrim ha ki nongioh jingmyntoi yn ioh na kane .
U nongialam ka BJP u Sushil Kumar Modi ha ka sngi thohdieng u la pynpaw ia ka jingkmen ba u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar um shym la pyndem ha ki mat bamsap ha ka jylla .
U Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Poorna Patel .
U nongmihkhmat ba thymmai jong ka Bangladesh sha Greece u Jashim Uddin u la leit ban ïakynduh ïa u president ka Ri Abdul Hamid ha Bangabhaban ha ka sngi Thohdieng .
Kin sa don bun kiwei pat ki Congress bad TRS ki ban wan rung shen sha ka BJP .
Ia ki khusnam la ai ha ki 10 tylli ki bynta bapher bapher .
Kaba kham kongsan ka long ba ka BJD ka la pynpaw ïa ka jingkyrshan jong ka ïa u kyrtong President ka NDAs u Ram Nath Kovind .
Hooid ngam sngewthuh .
" " " Ka France ka la dep ban mynjur ban pynpoi ia ki tiar ialeh sha ki shipai Kurdish kiba ialeh pyrshah " " " " " IS " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ngam dei u nongpeit khlur bad ngam ngeit ruh ha ki jingkhein lypa .
La kem ia arngut ki briew na katei ka jaka .
Ki jingkhang ba plie jong ka rel kit paidbah .
Ngi shim khia ia ki jingmih na kine ki jingialang ba la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong ka BRICS jong ka South Africa kaba la ialam sha ka jingialang bah ha Johannesburg :
La pynsangeh noh ia ka jingthmu jong ka Qatar Airways ban seng Airline ha India .
Kaei kaba ngi kwah ban leh ka long ban tei ia kata .
Ha kane ka jingpdiang burom la wan ban iashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ka jingpynhiar dor ia ka GST kan ai ia ka jingpynlait kaba donkam bha ia kane ka bynta .
U DGP u la pynmih ia ka Circular ha kaba iadei bad kane .
Ka Gorakhpur kan sa long ka jaka ring phlim khamtam eh na ka bynta ki phlim ha ka thain .
Ïa kane ka jingkynmaw burom la ïalam da u khun jong u u Laureano Vallenilla bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka longïing .
Ha ka histori la tip ia kane ka jaka kum ka Mataram .
Ka sorkar ka la kyntait ban weng noh ia ki lai tylli ki ain agri .
Ka jingtrei ban maramot ia ki mobile la sdang da ki 2, 875 ngut ki briew hadien ba la shah sumar .
La suba ba kane ka par mawshun ka la twa namar ka jingtuid jong ka um hapoh khyndew kaba la pynlong ia ki jingkyrshan jong ka par mawshun ban tyrkhong bad twa , kaba la khanglad ia baroh ki lad mih .
Ka jingknia U Jisu ka lah ban pyllait ia ngi na ka pop ba la hiar pateng bad ka lah ban pyllait ia ngi na ki jingktah kiba pyniap jong ka pop .
La synran ia ka da kiwei pat ki nongialam ka Congress kiba kynthup ia u KC Venugopal , u AK Antony , u PL Punia bad u Ahmed Patel .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Pulwama kaba don shathie jong ka Kashmir .
" " " Ka rukom pynroi , pyniaid bad pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ba ri dohkha ha duriaw . " " "
La pyrshang beit ban pynlait im ia ka kam karkhana India na ka jingshah teh ha ki ain .
Ia kynduh u Lat ka jylla u Andaman Nicobar ia u Dr Jitendra Singh
Ki kit ia la ka jong ka jingbam bad ka um .
Sngewbha kynmaw ba ka jingpynkylla ia ka EMI kam donkam ia ka jingsam OTP .
62 , 434 ngut ki kmie AN kiba la ithuh ba ki don ka jingduna snam kaba pdeng la ai da ka jingdih Iron Sucrose .
Ha ka por ba u PM Modi u la iakynduh ia u President ka US Trump u la khot ia u sha India .
Kum ka jingmih , ka long kaba lah ban pynduh ia ki lynti kiba bakla .
Ka TV ba la buh ha ka jingkhang hajan ka kamra bam kaba don ka sink .
Kum kine ki jinglong ki pynlong ia u briew u paralok jong ka pyrthei bad , kumta , u nongshun jong U Blei .
Ka jingleh ia ki kam babha ka long kaba kongsan ia u , hynrei ka jingialap bad hikai ia ka ktien U Blei ka long ka mishon ba kongsan jong U Jisu . U Markos 1: 14.
Da kaba leh ia kane , U Blei u la khot ia ki bneng jong u ban pynhap ia ki jingktah ne ki bor kiba hok .
Nga sngewsih shibun . Hato phi OK ?
Ki mawlyngkniap ba la lap ha ki jingjot hyndai ha Iraq ki pyni ia ki jingbam ba la pynkhreh ha ki temple ha ki por lehkmen niam ki kot shet ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ki doktor ki dang buddien ia ka jinglong jingman jong u baroh 24 kynta shisngi .
Nga sngewkmen ban iakynduh bad iakynduh bad ki paralok tnga jong nga namar baroh ki dei ki para nongmane ia U Jehobah .
ka india kam shym la leh ia ka jingdawa jaka ha antartica hynrei ka don ar tylli ki jaka saian ha ka gangotri bad ka mytri .
Hato phi kyrmen ia ka jingkiew ? >
Ka Indonesia kawei na ki ri Muslim ba heh tam ka la mynjur ia ka CEDAW khlem kano kano ka jingpyrshah satia .
Namar jong phi ngi lah ban pynlong ia kane ka channel kaba laitluid na ka bynta baroh bad ban shna ia kiei kiei kiba kham itynnad shuh shuh .
U la ioh ia ka jingpule hadien jong u ha Government College ha Ludhiana bad ha Mahendra College ha Patiala .
U Harbhajan Singh u la poi ruh ryngkat bad ka tnga ka Geeta Basra bad ka khun kynthei .
U la aiti noh ia lade ha ka CBI .
La pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan da ka sorkar India .
Hynrei bunsien ki jingkitkhlieh ki long kiba iadei bad baroh .
Ka jingjrong jong kine ki surok baroh kawei ka long 8 . 55km.
Ha ka jingshisha nga la pyrkhat ia uta u ksuid uba duk uba phi la ai bam ia ki kulai mynta ka sngi .
Ka lah ban long kaba shu thoh .
Ryngkat ki la lum ia ki jingdro bad ki tiar rim jong ki nong China .
Hynrei kata kam dei ka jingjia kaba shyrkhei kum kata .
" " " U iakynduh bad ki ksuid jong ka ri khlaw ." " "
Ha ka jingshisha u dang shim smai kum u CM ha ka sien kaba lai .
Kumno ngin pdiang ia kane ?
Ki nongshong shnong ki la pynjulor ia ka ophis bad ki kali jong ka Asia Energy Bangladesh ha ka jingpyrshah ia ka jingleit jngoh jong u Gary Lye uba dei u heh duh jong ka Asia Energy Bangladesh ha ka shnong Phulbari ha Dinajpur ha ka sngi thohdieng .
Ka kmie jong ka ka la leit jngoh ia kata ka jaka bad ka la wanrah ia ka sha thanat .
Ka Pakistan ka pyndonkam bakla ia ka rynsan pyrthei ban pynbor ia ki jingpynbna .
Khlem artatien ka Rio Tinto ruh kan jin da la leh kham bha lada kam shym la thied ia ka Alcan ha khlieh duh jong ka iew .
Ka suloi kan pynkylla ia ka jingim jong uno uno uba don ia ka .
Ki la pyniap ia 22 ngut ki dkhot jong ka iing jong nga .
Ka Mang Tyngka La mang 1000 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki sap ki phong jong ki shi lak ngut ki samla lyngba ka National skills Development Corporation , ka seng kaba don ryngkat bad ka tnad pla tyngka .
Katno ki nongbah jong ngi ki long kiba lah ban im ?
22 Te to ngin pyndonkam ia ka jingai jong ka jingkren ban kyntiew ia kiwei bad ban iaroh ia U Blei .
Hynrei ka Balang Orthodox Russia kum ka Balang Roman Katholik ka la pynsah ia ki briew ha ka jingbymtip ia ka Baibl .
Ki Isleo Spain ruh ki la shong la sah hangne ​​.
Ka Chaturbhuj Temple kaba la pynkyntang sha u Vishnu ka don ha Orchha ha Madhya Pradesh ha India .
Ki nongpyllait im ki la ioh kurup ia ki met iap jong ki phra ngut kiba la shah pyniap .
Ha ka dohnud , ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la long ka jingkylla ha ka jingpynkylla ia ka bor ding .
" U la ong shuh shuh , " " Nalor kata , ka jingiadei jong ngi kam da long kaba tlot haduh katta katta , ngi iajan ha ka jingsngew , kaba la paw shai bha ynda nga la mih na iing bad ka Rashami ka la shah pynpra ha ka jingsngewsih . "
Ka phlim kaba bha ka dei ka phlim kaba bha .
Palat 350 tylli ki radar jong ka FAA bad ha u snem 2025 , haduh 150 tylli ki radar Doppler jong ka ri kin donkam ban bujli ne pynjlan ia ka jingim jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kunal Kapoor , u Angad Bedi bad u Aditya Roy Kapur ha ki bynta ba kongsan .
U kapten ka England u Eoin Morgan u la ong ba ka kynhun jong u ka iaid shaphrang bha .
Ka nongpyniaid skul ka Parnika Singh ka la iaroh ia kane ka jingpyrshang jong ki khynnah .
Ka don ka nongrim kaba skhem .
Kane ka dei ka daw balei ba ka jingdon ha ïing bad u mrad ba ri ka lah ban long ka jinglong kaba kham bha ban ïa kaba sahkut marwei .
Ka Katasonych kam shym la sangeh satia.
Kumno shaphang U Jisu uba wan ha ka burom U Kpa jong u kumba la pyni lypa da ka jingkylla dur ?
Haba batai ia ka Germany kum ka paralok kaba kordor , u Modi u la ong : Ki jingtbit jong ka Germany ki iahap bha bad ka jingthmu jong nga na ka bynta ka jingkylla jong ka ri India .
U la iap ha kajuh ka sngi .
00 am : Ki ophisar ba kyrpang ba la thung da ka Calcutta High Court ki la ia kynduh ia ki nongmihkhmat ka BJP ha ka jaka pynlong rally ha Kolkata .
Ngam shah jied na ka bynta ka Test kaba hadien .
U dei u kpa jong u Jesse uba rit .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba ka pynpaw ia ka jingkular U Blei , lyngba U Khrist Jisu , ia ka jingmihpat sha ka jingim ha ka pyrthei paradais kaba la pynkhuid .
Hynrei um shym la wan phai hadien kata .
Namar kane u nongmudui u la hap bad ioh ia ki jingmynsaw .
Namarkata ban iohsngew bha ia ka jingsma ngi donkam ban ring mynsiem stet bad stet kaba tan ia ka Iyer shaduh ka shyntur .
La kem ia arngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar uwei u nonghikai skul rit bad uwei u pulit ba la beh kam .
Ka India ka don ka kynhun kaba lai kaba heh tam jong ki Startup .
Lada kane ka jingïakhih kan ai ïa ki jingmih kiba bha , yn sa pyntreikam ïa ka ha kylleng ki district jong ka jylla , ong u Singh .
Ia u sohjew la die ha ka dor Rs 100 shi Kg kumba .
Ha kaba sdang , ka tnad ba kyrpang jong ka pdeng kam shym la don kano kano ka unit tang hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ynda ka camera ka wan phai ngi iohi ia u briew uba don ha ka .
Arngut na ki paralok jong ki ki dang phet krad .
La buh ia ki jaka die jingbam ban ai langar ia ki nongmane .
Ia ka escrow account ha ka jingpynmih thymmai ia ki share la plie ynda la rai ia ka dor jong ki share katkum ka jingthew .
Hynrei ia ka jubab jong kine ki jingkylli baroh yn sa shem ha ka 2 tarik u Naitung .
La tei ha ka snem 1800 da u Major phareng u Gore Ouseley uba dei u paralok jong u Nawab Saadat Ali Khan uba dei u Nawab jong ka Awadh ha kata ka por bad une u mawkyrteng hyndai mynta u don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ha u snem 1994 , ka Congress ka la ai ia ka jingkitkhlieh kaba pura sha ka Kennedy Centre na ka bynta ki projek pynbha ia ka nongbah bad ka jingpyniaid ia ki jaka treikam .
U myntri kam poh iing jong ka Afghanistan u Masood Azizi u la ong ba ia kane ka jingsangeh thma la buddien ha baroh kawei ka ri , bad kam shym la don kano kano ka jingshah thombor .
Arngut ki khynnah rit ki ioh ia ki jinglehkai na ki kmie ki kpa jong ki .
Ka la leh ia ki bynta ba kyrshan ha ki ar tylli ki phlim jong u Steven Soderbergh kiba kyrteng The Informant !
Lada tang ba ka la long ka khynnah shynrang ?
Pynmih ia ka jingiakhih kaba ar kumba la thmu .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 9 . 5C .
Pynban ha kijuh ki snem u Rukhmabai u la pule ha la iing da kaba pyndonkam ia ki kot na kawei ka Library jong ka Balang Mishon Laitluid .
Ynda ka Nongsakhi ka la poi ha kata ka iing ha ka taiew kaba bud , ka la lap ba palat 50 ngut ki briew ki la iawan lang !
Ka India ka la ïoh ban rung sha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha ki snem ban wan hadien ba ka jingïalehkai ka la ïasam poiñ hapdeng ka India bad ka Pakistan ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha ka ICC .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka dor jong ka ksiar ka la nang kiew stet .
U nongthoh khubor bar ri u S . U Jaishankar u la kyrpad ia u nongmihkhmat jong ka Pakistan u Abdul Basit ba un kiar na kaba kyrshan bad kyrshan ia ki kam lehnoh kiba thmu pyrshah ia ka India .
U la iakynduh ia ki riew pawkhmat jong baroh ki tnat jong ki shipai Japan , ki briew kiba kongsan ha ka sain hima sima bad ki riewstad , ki riewstad bad ki briew kiba pawnam .
Ia ki 160 tylli ki mar kiba la poi sha ka phainal kynthup ia ki video lah ban peit bad thep vote da kaba sam lyngba ki lad pathai khubor online kum ka facebook bad twitter .
Ha kane ka jingjia phra ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Mynta , ngi la , ngi la pynrung ia ka jingpynhiar ia ka um ha ka liang ka bulk modulus ha ka jinghikai ba nyngkong jong ngi .
Ia ki jingbam ba kyrpang ba la pynkhreh da baroh ki jaka die jingbam ha ka sorbah yn ai sha ka seng treimon sngewbha ha Mangaluru .
Ka Emma Asson ka la trei shitom ha ki seng kynthei bapher bapher na ka bynta ki kam imlang sahlang bad ka pule puthi .
U la bynrap ba ka jingtohkit dei ban pynlong da u nongbishar ba shong jong ka High Court .
U briew uba phong suit u ieng ha surok .
U Sania Mirza u la jop ha ka jingialehkai doubles .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Kareena Kapoor Khan !
Hynrei ka Balang Baptist America ka ong : Ngi iapher jingmut shaphang ka jingsakhi kaba dei jong ka balang sha ka jylla ha kaba iadei bad ka jingpynmih khun .
U Blei um shym la matlah da ka jingsngew . U ju pyrkhat ia kaei kaba bha tam na ka bynta ki briew jong u . U Isaiah 30 : 20 . 48: 17.
" " " Ka ri India ka dei ka jaitbynriew kaba synshar hi bad ki nongshong shnong jong ka ki don ka hok ban jied ia ki nongialam jong ki " " ka la bynrap " .
Nga smai ba ngi la don ia kane .
Ha kane ka jingsam khusnam la pynkup burom ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ka pule puthi , ka jingialehkai , ka jingrwai , ka art bad ka kam shna jingshna .
Bad da ka bor ngi la pynrung ia u drok ha ka shyntur jong ka IPS Ophisar Jana .
Jammu bad Kashmir : Ka jingiakynduh ha Pulwama
Ki jingleh jong ki ki la pynlong ia ki jingleh pyrshah ha baroh ar ki thain Canada ba shapoh bad ba shalor .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Bigg Boss 12 , 19 tarik u September : Ka jingshah jied nyngkong ka pynsngewsih ïa ki para ïing .
No ki bynta jong ki nongthoh na ka bynta jong ka .
Kane ka jingpynmih jong ka Dialogue ka la don ka jingpyrkhat kyrpang halor ka jingthaw iew bad ki jinglong jong ka iew .
Ka resolution jong ngi jong ka ' Shreshtha Bharat ' kan nang khlain shuh shuh da ka jingiatrei lang jong phi .
Hong Kong Hang Seng ka la kiew 0 . 10 na ka 100 bad ka Nikkei jong ka Japan ka long 0 . 35 percent ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
Ka bording kaba mynta jong ka nongbah ka long 250 MW .
Ha kane ka jingialang la don lang u Secretary ka tnad Consumer Affairs u Shri Rajiv Agarwal u Managing Director ka NAFED , u Managing Director ka NCCF bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ka nuksa jong ka jingdonkam ia ka jinglong random teng teng ka jia ha kaba pynbeit ia ki tiar ha ka jingpyni art .
Nga la sahkut lehse ban pule kot .
Ka China ka don kumba 1 ngut ki nongshong shnong. 39 billion ki briew katba ka India ka don 1 . 3 klur tyngka .
Ka don ka dak jong ka snam ha ka .
Namar nga la pyrkhat ba nga lah ban pynim ia phi .
Ha kane ka jingtrei la pyndonkam da ki mashin shna rong bad ka mashin JCB .
Hynrei ka Pakistan ka la shim ia ka rai kaba kongsan halor ka jingkyrpad jong ka India ban ailad ia ka liengsuin jong u Modi ban her halor ka suinbneng jong ka da kaba leh kyrpang .
Wat la katta ruh la ai jingbit ia ki ban leh ia kine ki test , khlem da don kano kano ka jingpeit bniah ia ka jaka jong ka hospital .
U ju dawa pisa na ka kmie jong u ban dih kyiad .
U la iam wat ha ka por ba u leit phai sha Delhi .
Ki la ialehkai man la ka jingialehkai kum ba ka dei ka jingialehkai kaba khatduh jong ki .
Ka India ka dang pynneh ia kata ka kyrdan ?
Kane kan long palat ia ka thong jong ka Reserve Bank of India kaba long 4 percent .
Ka ' Kapil Sharma Show ' ka la wanphai biang hadien ka jingsangeh kaba slem .
Hynrei ka jingjia ka la shah pynthut ha ki jingiakren .
Ia ki jingthoh kiba duna la pynbiang ha ka spah snem kaba 16 ha ka kot .
Ia kane ka ain la pynkylla ha u bnai Nohprah 2008 , da kaba ailad tang ia ki khyllung ba dang kha haduh 30 sngi ban aiti .
" Ia ka kot la phiah ha ki lai bynta : " " Balei ka China kam suk ? " " ".
Ka Priyanka ka la kylla Islam bad pynkylla ia ka kyrteng sha ka Alia .
Une u nongujor u la tip kyrteng kum u Jayesh Soni .
La sumar ia ka da ka seng kriket jong ka Bihar .
Ka jingbishar , kaba la pynlong da ka kynhun bishar jong u Dipak Misra bad U . U .
U president ka World Bank u la don ha New Delhi ha ka 2 tarik u Risaw 2012 .
Ngam pat ju pyrkhat ban ak .
Dang shen u Narayan Rane bad ki khun shynrang jong u u Nitesh bad u Nilesh ki la pynïasoh sha ka BJP shwa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka don ha ka surok bah kaba iaid shaphang shathie bad shaphang shathie lam mihngi na Kabul sha Khost .
Ka jingsngewsih ka wanrah ia ka jingkhuslai , jingpang bad jingbymsuk .
La pynmih da u Dinesh Vijan , u Raj bad u DK . . .
Kan thaw lad ioh kam ioh jam na ka bynta 1 500 ngut ki briew .
Peit ia ki katto katne ki dur jong u Aamir Khan .
Professor , 2 ngut kiwei pat ki shah kem halor ka jingïadei bad ka jingshah thombor ha Dhaka .
Ngin sa ai tender ban buh ia ki CCTV , la ong u ophisar ka Jagraon Municipal Council u Amrinder Singh .
Kumta phi lah ban pyndep ia ka jingthmu jong phi .
Bad em , u la leh ia kata !
U Chandrababu Naidu u la buh ia u mawnongrim ban shna ia kane ka kad liengsuin ha ka 14 tarik u February .
Hynrei ym don ei ei ha ka khyndew .
Ka don ruh ka jingeh jong ka jingshah thang jong ka battery .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong u Shri Ramdas Athawale mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
U MP na Karnal ha Haryana u la kylli ruh kaei ka jinglong mynta bad ka rukom treikam ba la buh ban pynduh noh ia ka Article 370 .
Ka bor ban pynmih ia u jingthaw briew , u khynnah uba long ka bynta jong baroh ar hynrei uba pher na uwei na ki !
Nga la sngew sarong ban long u dkhot jong kum kane ka seng kaba iaineh bad kaba iatylli , kaba la ialam da u Kpa uba ieit bad uba sumar , uba ai bor ia ngi ha ka por kaba biang .
Yn pynleit jingmut ruh ha kaba shim ia ki rukom treikam kiba bha tam kiba dang mih ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
La ngeit ba naduh kane ka por la tei ia ki temple da ki maw ha ka jaka jong ki dieng .
U la bynrap , Ym don ba kylli jingkylli ia ngi shaphang kane .
U Singh u la buh jingkylli ruh ia ki jingdawa jong ka sorkar BJP halor ka roi ka par , da kaba ong ba ki nongkyndong jong ka India ki don hapoh ka jingeh kaba jur bad ka jingkiew ka ioh ka kot ka long kaba tlot .
Kane ka long ka dak kaba bha na ka bynta ka rep ka riang bad ka ioh ka kot ha nongkyndong .
U Napoleon u la mynjur ia kane ka poim bad u la pynlong ban thoh ia ka ha ka jingkhang jong ka phyllaw kaba heh , ha ka tduh kaba pyrshah na ki Hynriew Hukum .
Kumba bun ki nongialam bjp ki la rkhie bein ia ka jingtynjuh ia ka jinglong ba iaineh jong u Sudarshan , u symbud myntri kam poh iing jong ka ri Bilat u Jack Straw u la pynjngai ialade na ka jingkyntait ia ka jingieit ri jong ka kaiphod jong u Parekh .
Ka pisa Rupee ka hiar 6 tyngka ha ka dor 74 . 82 pyrshah ia ka dollar US .
Ka jingrep ia ki jingthung jingtep kan sa kylla .
U nongbishar jong ka Supreme Court u A.M.
Ka kyndon ban jied ïa ki nongïalehkai shynrang ba bha tam jong ka snem ka long : ki jingjop jong ki ha ka por naduh ka 3 tarik u Jylliew 2017 haduh ka 15 tarik u Jylliew 2018 .
Ka Twitter ka la ong ha ka jingthoh ba la pynmih , Ki kynhun jong ngi ki dang trei ban pynbeit ia ka jingeh kaba ktah ia ki nongpyndonkam kiba rit na India .
Ka projek ka la pyndep hok ha ki ar snem .
Ki ri kiba pyndonkam ia ka ktien phareng kham bun .
Ka jingialehkai jong ka England bad ka Australia ha ka World Cup
Haduh kaba khatduh , ka la iai thoh bad ki briew bad ki paralok , ha India bad shabar ri .
Ka daw kaba kongsan ka long ka sain pyrthei .
" Ka jingpyndonkam ia ka hangne ​​ka mut ban shim noh " " ia ka jinglong pop , jingbymhok , jingpalat . " " "
Kat kum ka jingbthah la pynkynriah kam noh ïa u Inspector Gurpreet Singh Bains uba dei u SHO ka Dera Bassi bad u Pushpinder Singh uba dei u SHO ka Lalru bad la bthah ba kin wan pyntip ha Police Lines .
Ka Louvre lane ka Louvre Museum ka dei ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh jingthoh ba pawnam ha Paris .
Ngim dei ban shah pynshoi than ha kane .
Ki jingthung sohjew duriaw kiba jrong shadien ki rud duriaw ki iarap ban iada na ka jingshah pynthut jong ki blang duriaw ha ki jingshai na ki iing kiba don hajan .
U la hap ban pynsangeh ia ki jingkynthoh da kaba pynlong thma bad ki Pandiya bad ki Chera .
Pyrkhat arsien shwa ban buh pisa .
U la ong ba un kyrpad ia ki heh kiba dei peit ba kin peit bniah ia ki jingeh kiba ki paidbah ki iakynduh .
Ki seng pyrthei kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki ju ai ia ka kyrdan ' A ' ia phi na ka bynta ka bynta kaba phi la leh da kaba iaid ha ka lynti jong ka ain bad ka hok .
Pynlong ia ka swachhta rally jong ka skul Dhalli
Ka tnad ka la kynnoh ba ym shym la lap ei ei kaba phylla ha ki dur CCTV .
Ka jingshisha ka long ba ngam ju sngewtynnad ia ka kyrteng jong nga .
Ka la ong ba ka JV kan pynwandur ia ki prokram ba kongsan jong ka ri India ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji kaba heh bha ka ban ai jingmyntoi ia ka tnad liengsuin jong ka ri India baroh kawei .
U Dilip Mandal u nongthoh khubor uba trei halor ki mat jong ki Dalit u ong , Ka long kaba shisha ba haduh mynta ym don kawei ruh na ki opinion poll kaba la pyni ia ka Mayawati ne ka Lalu Yadav ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ki samla pule jong ka JNU ki iakhih hapoh ka skulbah pyrshah ia ka jingshah kem jong u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar .
Ia kane ka jingialehkai la pynsangeh noh namar ka jingsniew ka suinbneng .
La kem ia u ha ka snem 1942 namar ba u la pynhap ia kawei ka Union Jack kaba her halor kawei ka iing sorkar ha Ramna bad la pynher hangta ha ka jaka jong ka ia ka lama jong ka seng Muslim .
" " " Kum u nongpyniaid u la jop ruh 1, 800 tylli ki jingialehkai ha ki 23 snem." " "
Kane ka dei kaba dei pyrshah ia kaba bakla .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jingkynmaw kaba 16GB kaba lah ban pynheh haduh 128GB .
Baroh ki don ka kor shet bad ka kor shet jingshet ha iing .
U ju sngewtynnad ia ki roket bad ka jingstad ha suinbneng .
" " " Nga ai jingkular ia ki paidbah jong ka Karnataka ba ngin sa pynbeit ia ka jingeh um jong ka Mahadayi bad ka Goa lada ngi jop ia ka elekshon dorbar thawain ka ban sa wan ."
Bob kumno phi leh ?
Kine ki jingkylli na ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad hadien na ki nongpyntreikam ki pynlong ia ki million ngut ki khynnah skul India ban leit sha ki klas ba ai jinghikai shimet hadien ba la dep skul .
Kane ka jingjia ka la pyniap ia 37 ngut ki nongleit nongwan bad 50 ngut ki la mynsaw .
Ka jingsngewtynnat jong ki Blei ia ka koit ka khiah jong ngi Ka don ka lad .
Kum u nongdro ka mut shibun .
ka jingpynkylla kaba iadei bad kum kata ka pisa kan ym shah katkum ka kyndon 80C na ka bynta kano kano ka snem jingkhein kaba sdang ha ka 1 tarik u bnai Risaw , 2006 lane hadien .
Ka la ialehkai ia ka jingialehkai kaba khraw .
Nga pyrkhat ba kata ka long kaba rit palat jong ka jingïohi.
Ki bus kiba dang sah kin sa ioh shen .
Bun na ki briew jong U Jehobah ki la shem ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynlut por ban pule Baibl man ka sngi , la ka long ha kaba sdang jong ka sngi jong ki ne ha kaba kut ne hangno hangno hapdeng .
Kane ka long ka jingeh ia ka Bangladesh ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei ha ka jingiadei jong ka bad ka EU bad ka ri Bilat .
Ka dei kaei kaei kaba thymmai ia nga .
" " " Ha kane ka ri ki briew kum ma nga ki bym ju shongkha ki dei ban ioh ia ka burom kaba kyrpang ."
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup 42 tylli ki pla kyiad na utei u briew bad ki la kem ia u .
Ia kane ka khynnah kynthei la khot sngewbha da ka khun jong u nongshah kynnoh kaba pule shabar ri bad kaba la wan phai sha la iing ha ka por shuti jong ka , la iathuh u PRO jong ki pulit ka Gurgaon u Subhash Bokan .
Ki arngut kim shym la don ka jingiadei kaba khraw ha ka por ba nyngkong .
Ka deal kam shym la shim por .
Ia u Ranveer Singh la ai ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam da ka aktor ba la rim bha ka Madhuri Dixit .
Ki shipai jong ngi ha Siachen ki pyndep ia la ka kamram da ka jingshlur bad jinglong shlur wat ha ki jinglong kiba eh bad ki jaka kiba shyrkhei .
La ju shna ia ki da u maw ne nar .
Namar ba kine ki eksamin ba pyntbit ki long kiba eh bha , ka jingkyrshan ka ju don na ka bynta ki briew kiba iaid shaphrang lyngba ki eksamin .
Ki nongtrei ki kynnoh ba ia ki jingnoh synniang jong ki bad ia ka ESI ym shym la thep man ka por .
Ka jingthew jong ka jingmih na ka bynta ban thep ia ka GST mynta la pynkiew ar shah na ka T.20 lak sha ka T.40 lak .
Ki kyndon jong ka sorkar ki long katkum ka ain jong ka niam Islam .
Kumno pat kan jin da la leh ?
Hynrei ngam lah ban ieit ia phi da kaba sngewtynnat kham slem .
Ka BJD ka Rita Sahu , ka BJP ka Sanat Gadtia bad ka Congress u Dillip Panda ki don ha kane ka jingiakhun napdeng ki phew ngut ki kyrtong .
Ka district unit jong ka Congress ka la ong ba ka jingshah sospon jong ki 25 ngut ki nongmihkhmat da ka Sumitra Mahajan, lamphang ka Lok Sabbha, ka dei ka jingpynjot ia ka synshar paidbah bad ia ki ain jong ka iing dorbar .
Ka nongrwai ba man ka por ha ka , ka la jop ha u snem 2011 ia ka khusnam .
Da kaba die palat 4 73 000 tylli ki kali ha u snem ba la dep .
Ka pyrthei ka la pynkhreh na ka bynta ka jingkylla ha ka khaii pateng .
Ki samla pule bad ki nonghikai jong ka JNU ki la shah thombor ha ka kynhun ki nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Ki kynthei ha Bangladesh ki trei ha kiba bun ki kam , naduh ki kam iing hapoh iing , haduh ki kam ba siew shabar .
Nga thoh ia ka da ka rong saw .
J : Ka jingktah jong ka teknoloji ha baroh ki kam jong u briew ka nang pynkiew ia ka jinglah ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka jingpule teknoloji bad kiwei kiwei ki jait jingpule .
Ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah
U V Murleedharan uba dei u heh barim ka BJP ka jylla na Kerala u la shah thung kum u MoS External Affairs .
Kumta ki nongialam Puritan ki la pynlait ia ki ain kiba iadei bad ka Sabbaton haduh katta katta ban ailad ia ki shynrang ban rah suloi ha ka lynti ban leit mane Blei .
" " " Nga la pynjahthait khyndiat ."
Kaei kata kan mut ? Kan mut ka jingkut jong ka jingsynshar briew bad ka jingshai jong ka jingsynshar da ka Hima U Blei .
U Myntri Rangbahduh barim u Dr Manmohan Singh u dang ioh ia ka phlim biopic kaba kyrteng U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat .
Ka jingujor ka ong ba ki la kren bein ia U Jisu Khrist bad pynmong ia ka jingsngew niam jong ki Khristan .
U la ong ba ka Sorkar ka thmu ban pynbun ar shah ia ka jingjrong jong ki pipeline ba mynta jong ka ri India kaba palat 15 hajar km sha ka 30 hajar km ha u snem 2030 bad ban pynlong ia ka ri kaba laitluid ha ka bor ding ha kata ka por .
Ha ki sngi ba nyngkong , ki prokram GPGPU ki pyndonkam ia ki API ba thikna na ka bynta ban pyntreikam ia ki prokram .
Ki briew kiba trei palat ia ka 65 snem ki ioh ia ka jingpynlait khajna .
Mynta ka dei ka por ban iakren bad ki ha la ka jong ka ktien .
Yn kem ia u tang shu lait na hospital , la ong ki pulit .
Hato ngi la poi sha ka jingkut jingmut ?
Ka la bynrap ruh ba ka tnad rel ka la mynjur ban pynbha ïa ka steshon Sultanpur Lodhi bad ki rel kiba wan na ki nongbah ba kongsan jong ki nongleit jingleit Sikh kum ka Nanded , Patna Sahib la pynïasoh sha Sultanpur Lodhi .
Ka Mamata Banerjee ka kyntu ia ki doktor ba kin weng noh ia ka jingiakhih , ka ong ba la pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Peit lypa ia ki katto katne ki bynta jong ka Jingialang Shakri jong u bnai , bad pynpaw kumno ki iadei bad ka phang pdeng jong u bnai .
Ka Sister Ha ka pynthymmai ia ka dur jong ki lai ngut ha ka rukom kaba duk bad ka ai kam ia ki kum ki nongpynmih phlim .
Ha kane ka jinglong , ka Sanhedrin ka la jan ban bishar ia ki 12 ngut ki nongbud jong U Jisu Khrist .
Ka bai rung bad ka bai mih kam dei kaba donkam na ka bynta ka skhim .
Katkum ka jingong jong ka Saudi Arabia la thaw ïa kane ka kynhun ban ïakhun pyrshah ïa ka ISIS bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh .
Ban test lada kine ki long kiba dei , ngi leh ia ki jingpyrshang .
Kiei kiwei pat ki sienjam kiba bha kiba phi lah ban shim ?
Ha ka jingiakren bad u myntri rangbah duh , ki nongshah khusnam ki la iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki ha kaba pynkylla ia ki skul jong ki sha ki jaka pule bad jingtbit .
Wat la katta ruh ka jingduna bam bad ki jingdonkam ka la nang shim ia ka jingim jong ka .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongiasaid ain .
" " " Nga sngewkmen ba bun ki briew , kynthup ia kiba bun ki samla Russia ki wan shane ban kynmaw ia kane ka por jong ka jingshyrkhei hapoh ka jingsynshar Soviet " " " " ong ka Petrova . " " " .
Ka Jingpule ia ka mariang jong ka jaka ri khun khlaw .
Ki jingbthah ba la pynkylla thymmai jong ka tnad kam pohiing
Baroh ki la shah set phatok .
U kapten jong ka India u la pynthikna ba ka kynhun ka long kaba bha bad ka la don ka jinghikai kaba pura shabar khlem kano kano ka jingeh , la iathuh ka tyllong khubor na ka BCCI ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Nangta U Trai jong u u la jied ia u , bad U la pynlong ia u na kiba bha .
Ka pediatric ICU kaba 100 jingthiah ban buh ha SKMCH da ka sorkar jylla ha ka shisnem
Kane ka seng ka la don 150 snem . Kane ka jaka pule hi ka dei ka sobjek jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
U Sobharan Basak bad u Anandaram Dhoba ki arngut ki nongkhaii jain kiba na ka thain ki la shah thung kum ki ‘ nongpynlong ’ ba nyngkong eh na ka bynta ki nong Denmark .
Ka Deepika Padukone kan sa paw ha ka drama ialehkai jong u Kabir Khan ha ka jingialeh pyrshah ia u tnga jong u u Ranveer Singh .
" Kane ka la bteng katto katne sngi ." " "
Ka dor jong ki jhur baroh ka la kiew da 5 ne 10 tyngka .
U la buh ia ka met ha ka jaka pyni bad u la ai ia ka jingphla pop .
Ka khun jong u Trump ka Ivanka Trump ka la pynrem jur ia katei ka jingpyrshang ban leh donbor .
" " " Khublei shibun ia ka jingsngewkhia bad jingieit jong phi ."
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T.1 lak ia u .
Katto katne hajar ngut ki briew ki la iap ha kine ki khyndiat bnai namar ka jingpang coronavirus .
Laiphew million ngut ki briew kiba wan na India ki shong ki sah ha ki ri bapher bapher .
Ka Brie Larson ka ak kum ka Danvers ryngkat bad u Samuel L . U Jackson, u Ben Mendelsohn, u Djimon Hounsou, u Lee Pace, u Lashana Lynch, u Gemma Chan, u Annette Bening, u Clark Gregg bad u Jude law.
Ka kompeni kaba la pynrung kyrteng ha ri India ?
Hynrei ha kine ki saw snem ngi la pynphai kylla ia kane ka jinglong jingman ha ri India .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba nyngkong jong ki kynhun myntri ba thymmai ba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
1 Ka jingshim bynta shitrhem ha ka kam ïalap ka lah ban pynkhlain ïa ngi ha ka jinglong mynsiem bad pynroi ïa ka jingkmen jong ngi .
Kan ym pynkylla ia ka jingmih , kaba sngewsih .
Na ki briew baroh kiba U Blei U ieit bad sngewbha , U Khun jong u U Jisu Khrist u long uba kongsan tam .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u MP barim bad lamphang dorbar u Shri Somnath Chatterjee
Kine harum ki long ki chairman kiba dang shu thung thymmai : 1 .
Dei na kane ka jaka ba ki jingeh ki sdang ban mih .
Baroh phi la leh bha
U Ïoannis u la ong ha U Jisu , “Ko Nonghikai ngi la ïohi ïa uwei uba beh noh ïa ki ksuid ha ka kyrteng jong me bad u bym bud ïa ngi bad ngi la khang ïa u namar um long uba bud ïa ngi .
La kem lai ngut kiba la wad ha ki katto katne ki case
Ki iew ki hat ki lah ban kiew sha jrong .
Ngi la sdang bha ia ka jingialap elekshon .
Ka India ka dang bud ia ka Sri Lanka da 194 Run .
iwei ia iwei . Kumta dei na kata ka daw ba kane ka formula ka don ia ka dur .
Ka kompeni liengsuiñ ka la pan ban rung ha ka thup jong ka pyrthei .
Bad da kaba pyndonkam da ka jingsngewthuh ia ki jingiadei symbiot jong ka jingim , katba ngi dang ialam da ka jinglong ba mih jong ka jingshisha , ym don kaei kaei kaba ngim lah ban leh ne pyndep .
U khlem tip shuh kumno un leh .
Ha kaba iadei bad ka jingshon dur , ka don ia ka unit kaba 16MP kawei kawei , sha khmat bad shadien .
Khlad 5ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Punjab
Kum kine ki jingai sngewbha la ai lyngba ki jingnoh synniang mon sngewbha bad ki jingnoh synniang na ki jingialang , ka jingdie ia ki coupon , ka pisa jingiarap , ki bond elekshon bad ki jingmih bapher bapher .
Kaba sngewtynnad khamtam eh shaphang kane ka jingialehkai thymmai ka long ba ka dei ka jingiakhun hapdeng ki jingpynkhih jong ka pyrthei bad ki jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ia ki jingkhang la shna da ki phra tylli ki rong bad ka polycarbonate .
Dei ban shim ia ka rai polisi halor kane ka mat .
Baroh lang ki long tang 8 percent na ki duriaw jong ka pyrthei hynrei ki don ia ka bynta kaba khraw jong ki jingthaw ba im ha duriaw jong ka .
Kajuh ka mynsiem kaba skhem ka dang iai bteng ban long ka dak jong ki lad pathai khubor jong ka ri India naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid , lait noh tang ka jingkylla kaba mut shipor ha ki por ba dum jong ka jingeh .
Ki Muslim ki ialeh pyrshah ba ka Tempi ka don ha katei ka jaka .
La register ia ki FIR ha baroh ar tylli ki case .
Shuh shuh la pynbna ruh ia ki kyrteng jong ki saw ngut ki kyrtong na ka bynta ka Gujarat kynthup ia ka Vadodara bad Anand kiba dei ki jaka ba khlain jong ka BJP .
Ka don ka rukom pyniadei ha ka ioh ka kot .
Sdang ka elekshon ha ki 9 tylli ki municipality
Namar ka donkam shisha ban don ka jingmut ia kine baroh .
Shah shoh ia u nongniah cab ha Thane , pan ban pyrta ' Jai Shri Ram ' .
Ki doktor shimet ki suba ba kine ki jingpang ki nang kiew namar ka jingkylla ka suinbneng katkum ka aiom , ki jaka sawdong ki bym khuid bad kumjuh ruh ka jingjaboh jong ka um dih , katba ki briew ki kynnoh ia ki heh sorkar na ka bynta ki daw .
Hynrei ka la jia ha kane ka kynti .
Ym don lad . U trai jong ka load u dei ban siew .
Ngi la pan pisa na ka bynta ki kam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ki ophisar CBI kiba tohkit ia ki mukotduma jong ki jaka ri khunswet ha Bihar kim dei ban shah pynkynriah khlem ka jingbit shwa jong ka .
Ki kam ba nyngkong ki dang iaid shakhmat .
Kata ka dei ka sur jong ka jingbym lah ban kiar .
U nongaiktien ka Flipkart u la iathuh ha ka PTI ba ka kompeni ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka ain kaba thymmai kam shym la don ka jingktah kaba khraw .
U la ong ba ka jingshna ia ka Kevadia Railway Station ka dei ka jingpynkup burom da ka Indian Railways kum ka jingburom ia u Sardar Patel .
Ki bniat kim long ei ei hynrei tang ka sniehdoh kaba la mat .
Ka la don ka jingialum paidbah kaba jur bha ha ka steshon Dombivli .
Kane ka komiti kan kynthup ïa u secretary jong ka tnad pynïadei bad u secretary rangbah jong ka Jammu and Kashmir .
Ha ri India ngi sngewkmen ia ka jingjop kaba phylla jong ki parabangeit jong ngi kiba la mih na ki rud duriaw India bun pateng mynshuwa , bad ki la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka met bad ka jinglong mynsiem .
Phi donkam ban long u paralok ba jan tam jong nga ban trei ban pynbha ia ka nongbah jong phi , ban pynbha ia ka ri jong phi .
Nangta ki shipai Ijipt ki la shim ia ka bor ban synshar .
Kane ka lieng ka long kaba stet bad kaba thikna .
Kaei ka mon jong ki Blei ha kaba iadei bad ki briew ?
" U kapten kriket ka India dang shen u Virat Kohli u la troll ia u paralok jong u ha ka Team India bad ka RCB u Yuzvendra Chahal da kaba khot ia u u " " nonglehkai ba khraw tam " " jong ka kynhun ka India ."
U Jan ruh u la ong ba ngim dei ban leit shapoh .
Ki tyllong khubor na ka seng Bharatiya Janata hangne ​​ki la iathuh ba u Modi un kren ha ki jingialang thep vote ha Udhampur bad Poonch distrik jong ka thain Jammu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot sngewbha ia u President Trump ban leit jngoh ia ka ri India ha ka por ba ki ia kren ha Washington ha u snem ba la dep .
2 : 15 baje mynstep : Ka Priyanka Gandhi Vadra ka nongialam ka Congress ka la pynlait ia ka jaka sah ba la ai da ka sorkar pdeng ha Delhi : Ki tyllong khubor
Kane ka dei ka mat kaba kongsan , la ong u myntri ka sorkar pdeng .
Ki sorkar barim ki bet ia kum kine ki symbai hynrei kane ka sorkar India kan pynurlong ia ki jingangnud jong ki nong Kashmir , u la ong .
Yn sa peit bniah ia ki jingtip jong ka bank jong u .
Hadien ki jingrwai kiba la jop bha , ki la iakhlad noh ha u snem 2012 .
" " " Nga kyrpad ia ki samla pule ba kim dei ban pyndonkam ia kum kine ki sienjam kiba shyrkhei " " u la ong . "
Ha kajuh ka por ka jingpynbor jong ka jingdawa ia ka jingpynbiang ha iew ka la nang kiew katba ki nongthied , kiba sngewkhia ban pynthikna ia ka jingpynbiang , ki la nang thied ia ki mar kiba heh .
U kpa jong u u dei u Ram Pyare Dwivedi bad ka kmie jong u ka dei ka Kamala Dwivedi .
Kane ka dei ka smartphone kaba lah ban pyndonkam da ka 4G , ka don ruh ka WiFi , Bluetooth bad FM kumjuh .
U Kamal Haasan u dei ban panmap bad shim biang ia ki kyntien jong u .
La khang pyrshah ia ka jingdie ia ki mar duma hapoh ka jingjngai kaba 100 yard na ki jaka jong ki jaka pule .
Kiwei pat ki la rai ban nym deng mask kaba shong ha ki .
Ka HDFC Bank ka pynkiew ia ka dor jong ka pisa ba la buh haduh 0 . 6 na ka shispah
Ki khynnah ki la ai ki jingshad bad jingrwai kiba itynnad ha ki jingïalehkai marwei bad kumjuh ruh ha ki jingïalehkai kynhun .
Ka dang long ka jingngeit jong ngi . . . ba une u nongthombor u la leh marwei bad u la shah pynshlur ha ki kam lehnoh jong ka pyrthei .
" " " Ia kane ka jingtip la ai da u Shri Nitin Gadkari myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam rit kam ria ha ka jingthoh ba jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi . " " "
Namar ba u long uba sngewtynnad ban ialehkai bad u .
Ka Sensex ka slip ha ka rong saw , ka kut hapoh ka kyrdan 9000 .
U Jehobah u la thoh bun na kine ki nongrim ha ka Ktien jong u . Jenesis 1 : 26 . Ioannis 4: 24. 17: 17.
Ki myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu bad u Nitin Gadkari ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka prokram ai jingbam na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit bad ka Kishori Shakti Yojna jong ka tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah .
U Capt Amarinder u la pynskhem ba ka Sorkar Jylla ka ju buddien bad buddien ïa ki kam jong ki nongkyrshan Khalistani bad kiwei kiwei kiba don kano kano ka jingïadei bad ki bor lehnoh kiba long pyrshah ïa ka ri India .
Ka Lady Bird hadien ka la ong ba katei ka sngi ka long kaba ym lah ban klet .
U Manoj u la donkti ha ki katto katne ki kam runar , kam runar bad jingthmu pyniap briew ha Delhi bad NCR .
U Sushilkumar Shinde u myntri kam pohiing ka jylla u la dep pynbna ia ka jingthmu jong ka sorkar pdeng ban rah ia ka Telangana Bill ha ka dorbar ka Parliament ban wan .
Nga la sngewbha shibun ban iatrei lang bad u .
Ka jingpynieng kali khlem jingbit ha sor kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka Gloria , ka Luna bad ka para jong ka ki la leit noh sha la iing .
Ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Jingthoh Bakhuid .
" " " Ka aktor barim ka Helen kaba la don lang ha katei ka jingiakhih ka la ong ha ki nongthoh khubor , " " " " Nga sngewlehrain , nga sngewsih ." " "
" " " Nga ngeit shisha ba ka dei ka kamram jong nga ban iada ia ki paidbah na u Mr Headley bad ban pynthikna ba un ym rung shuh shuh ha kino kino ki kam lehnoh ."
Rain , sngewbha to ai ba u slap un wan ! la kyrpad ia ki briew .
Katto katne ki kynhun jong ki nong Kannada ki la byrngem ban pynsangeh noh ïa ka jingpynmih ïa kane ka phlim ha Karnataka namar ka jingkynthoh jong u Katappa halor ka jingïasam ïa ka um jong ka wah Cauvery .
Ka don ka lynti kaba pdeng .
Ka Congress ka iohi ia ka jingjop kaba khraw ha ka ri .
Kumno bad lano yn pynmih ia u , ngim tip .
U Myntri ka tnat ri mrad bad ka kam karkhana jong ka jylla Manipur u Shri K . U Govind Das u la iakynduh ia u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Sh Radha Mohan Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Pynianujor ia ki dor jong ki ram iing online shwa ba phin apply ia kawei .
U ruh um donkam ia ka jaka ieng kali ha sor .
Kan kham suk ia ki samla jong kane ka thain ban ioh ia baroh ki jait jinghikai kiba iadei bad ka jingialehkai hadien ba la seng ia kane ka Sports University .
U Khristan um sngewlehrain ban trei da ki kti jong u . Phi lah ban pyrshang wat ban nang ia ka jingtbit kaba thymmai .
Haduh 200 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew hajar tylli ki iing ki sem ki la shah pynjulor .
shisha , ka Dujok kan long ka jaka rieh jong ki .
Ia ki nongpang kiba sah ha ki jaka ba la buh kyrpang ha iing la buddien beit da ka jaka peit bad hukum ba la buh ha man la ki distrik .
U myntri ka tnad pynpoi surok bad ki jingkieng u Obaidul Quader u la pynlong ar tylli ki jingialang ha ka taiew ba la dep bad ki heh ba dei peit jong ka tnad jong u ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ki surok bad ki surok bah jong ka ri .
" Ka sorkar ka iarap ia kiba la shah ktah bad kiba ha iing ha sem jong ki " " . "
Kham hadien ka la sdang ban dum .
Baroh ngi tip shaphang kane naduh ka rta kaba 12 , 13 snem .
Ka la kynnoh ba u la leh beijot ia ka ha ka hotel .
U tip kumno ban pyllait im ia ki briew kiba riewblei na ka jingtynjuh . 1 Tim .
Nga kyrpad ia ka BRICS Business Forum ban pule bniah ia ki jingthmu treikam kiba donkam ban shim kabu pura ia ki lad ki lynti kiba mih kumta .
Kumta ngi la plie ia kane ka jaka . Bad kane ka dei ka thliew kaba ngi pyndap da ki spah ba ki samla pule ki tih .
Ka jingthmu ban pynlong ia ka IPL jong ki kynthei ha kine ki ar ne lai snem ban wan ong u heh ka CoA u Vinod Rai .
Phah bad pdiang ia ka mail window pynheh ia ka jinglong
Ka Riti Synshar ba la pynkylla ka ong ruh ba ia kiwei pat ki kyndon yn sa pynbeit da ki ain .
Ha kaba kongsan eh ka rep ka riang , ka Fairview ka la pawnam na ka bynta ki kper duma jong ka .
La pynlong ia ka jingsumar ban pynduh ia u Pterygium namar ba u pynlong ia ka jingkhanglad ha ka jingpeit .
Ki khynnah kynthei ki leit shabar ka jylla na ka bynta ki kam kiba rit .
Balei ba kiei kiei baroh ki iaid rieh ?
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la duh noh .
Kumno lada ka don bad nga ?
U Aluthgamage u la pynpaw ruh mynshuwa ba la pynbeit ïa ka jingïalehkai .
Ha ka jingïapher , ka jinglong ha India ka long kaba sngewtynnad .
Ha Annamalai la lap ia u hati uba la iap uba ki bniat jong u ki jrong 238 cm bad u khia 37 bad 41 kg .
Namar ka jingsngewthuh kaba thikna ia kaei ka jingmut ban kha pat kan ktah ia ka jingim jong phi bad ia ka jingkhmih lynti jong phi ia ka lawei .
Ka “Student of Year” kaba la ak da u Aalia Bhatt , u Siddharth Malhotra bad u Varun Dhawan kam pher satia .
Ka sorkar ka dei ban peitngor bha ia ki hukum jong ki nongbishar bad ki dei ban shna ia ka ain ban tuklar ia ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta , ki dei ban shah pyllait noh .
Kata ka mut ba dei ban don ki sakhi kiba shai shaphang ki jingthoh ba la thoh .
Dei ban pynsted ia ki kam jong ka projek pyntuid um .
Kaei thik kaba la khmih lynti na u Modi ?
Ka khlur N . T . U Rama Rao , u Krishna Kumari bad u Kanta Rao , ryngkat ka jingrwai ba la shna da u Ghantasala .
Kiei kiei ki la nang kham bha mynta .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki mobile ba la tuh , lai tylli ki thuk thuk , kawei ka pistol ba la shna da ka ri .
U la kha bad ka spun rupa .
Kumba long bad kiba bun ki rukom pynshai , ka jingeh kaba kongsan ha ka jingpynshai rong ka long ka jingpynshai rong .
Ka dorbar thawain ka don ka hok ban pynduh ia ki myntri sorkar na ka kam jong ki .
Wat ailad ba ki jingpynbyrngia jong ki lad pathai khubor kin pynduh ia ka jingpyrshang jong phi ban hikai ia ki khun jong phi ban long kiba suk .
Yn pynsah kyrpang ia ki bad ai ia ki jingsumar baroh .
Ki briew jong ki niam bapher bapher ki im suk im saiñ .
La buh ia ka dak lai lynti ha u dieng uba shabar .
U la bynrap ba na ka bynta kane palat shiteng la phah sha ki jaka set byndi .
Ka dor Repo ka dei ka dor ba ka RBI ka ai ram sha ki bank ha ri India .
Ngi la ia lum lang hangne ​​ha ka ri Uttarakhand ha ka por ba baroh ar ki jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ki dang ktah ia ka ri India .
Ka Manushi ka dei ka kynthei India kaba hynriew ban jop ia kane ka nam lahduh .
U Satyendra Nath Bose u dei u riewstad physics jong ka Ri India uba la pawnam bha na ka bynta ka jingtrei jong u halor ka quantum mechanics kaba la ai ia ka nongrim na ka bynta ki jingkhein jingdiah jong u BoseEinstein .
U nonghikai u la iakren bad ka iing ka sem : ki la donkam pisa shibun bad ki la ioh jingtyrwa ban shongkurim ia ka khun jong ki .
" Ka Baibl ka pyntip ia ngi ba ka jingkut kan kynthup ia ka jingpynjot : " " Kan don ka jingjynjar kaba khraw kaba ym pat ju jia naduh ba la sdang ka pyrthei haduh mynta . . . "
Ka jingngeit bym lah pynkhih ha U Blei Jehobah bad ha U Khun jong u U Jisu Khrist . Namarkata , ki jingpyrshang jong u Hitler kim shym la lah ban pynduh ia ka jingieit bad jingkmen Khristan jong ki .
Plus , lada ka Alice ka donkam ban ïakren bad ki briew kiba bun , lehse ka dei ka bank , te kan sa ïakylliang ïa ki shabi bapher bapher bad uwei pa uwei u briew .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
14 ngut ki briew ki la iap ha kaba kawei ka van ka la pluh lyngba ki nongleit nongwan
Ha ka jingthmu ban pynsangeh ia ki kam thombor ia ki jaidbynriew rit paid , ki pulit Bangladesh ki la kem ia palat 1 700 ngut ki briew .
Ka Congress ka liang pyrshah ka don 31 ngut ki dkhot .
Hynrei ka Left ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki nongthep vote Hindu bad ki nongthep vote da kaba thaw ia ka jingiadei bad ka ISF .
Ki jingpyndonkam ba nyngkong ki iadei bad ka jingleh jadu , ka dawai , ka niam , ka riti dustur bad ka jingpynneh pynsah .
Hikai ia u khun jong phi ia ka akor kaba bha .
U Inverarity u la long u chairman jong ki nongjied ïalehkai na ka bynta ka Cricket Australia naduh u snem 2011 haduh u snem 2014 .
Ka kor pynmih bor ding kaba heh 500 MW ha Kalpakam ka la jan dep .
Ki heh sorkar ki la dain kuna T.5 hajar ia u trai godown .
" Hynrei ki Gospel ki ai kiwei pat ki daw kiba skhem balei ba ki briew kin jin da la long " " ha ka jingkhmih lynti " " ia u Messaiah ."
Ha kajuh ka rukom , ka jingshlur jong ngi ban ieng na ka bynta ki nongrim hok ka wanrah ia ka jingsngewbha ia U Jehobah , bad ka jingtip ia kata ka pynroi ia ka jingshlur jong ngi .
Ngan pyrshang ban jubab ia kane ka jingkylli .
Ki nongpyniaid kali kim shym la pynkhreh pura bad ka jingkylla bad bun ki nongniah kali ki la pyrshang ban pynduh ia ki pisa 2 hajar tyngka .
Ha katei ka sngi , u Shah un shim ia ka jingai khublei ha ka parade .
U briew u hap ban pyniaid bha ia kine ki jaka ban pynthikna ba ka mariang kan long kaba koit ba khiah na ka bynta baroh ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ki mrad bad ki jingthung .
Nga iohi ia ki man la ka sngi .
Baroh ar tylli ki phone kin long kiba kyrpang na ka bynta ka Amazon .
Ngi dei ka ri kaba don ka synshar paidbah kaba khlem niam .
Ki don baroh 43 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don hynriew ngut kiba la iaid ha katei ka liengsuin .
Ha ka shithi sha u Modi , ka tnad ka la kynthoh ruh ia ka BCCI namar ka rukom leh kaba rit jong ka ha kane ka kam .
La pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Ngi don ki lad kamai kiba duna bha hangta .
Ka khniang parasit jong u jingthung kaba iaid hapoh .
Ka India kam dei tang na ka bynta uwei u nongialam bad ki 15 ngut ki nongtrei ba bud jong u .
" " " U President u sngewnguh ia ka jingshakri ba bteng jong ka Ricardel ia ki paidbah America bad ka jingbud ryntih jong ka ia ki jingthmu ba kongsan jong ka jingiada ri , la bynrap biang u Sanders . "
Ia kane ka jingai khusnam la pynlong man la u snem ha ITB Berlin , ka jaka pyni ia ki kam khaii pateng kaba pawnam ha ka pyrthei .
Phi lah ban iasam katto katne ki jingmut jong ki Myntri Rangbahduh halor ki jingkylli kiba kongsan jong ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingsumar bad jingpynroi ?
Kaei kaba sngewtynnad shaphang ka jingthmu jong U Jisu ban leh ia ki kambah ?
Nga leh tang namar ba ka dei ka kam jong nga .
Um lah ban bam khlem ki bniat bad u iap noh tang hapoh shibnai ne ar bnai .
" " " Haba ngi kren shaphang ka jinglong kynthei bad ka hok jong ki kynthei , ngi kren ha ka jingshisha ia ki shynrang ."
Ka tnad thoh kot jong ka ri bad ka tnat shon kot jong ka ri ki long ki jingnoh synniang jong u .
Kan ym don ki nongïalehkai ba beit watla ka lah ban ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Royal Enfield Classic 350 ha ka bynta jong ki thuk thuk cruiser .
Ki bor synshar Spain ki la khot ia ki ban shong ban sah bad ban long kum ka jaka ri ia ki nong India Osage trai ri shaphang shathie .
bad u Robert Downy Jr . kaba ak kum u Steve Lopez , .
Kiba bun ki nongialeh Ansar ki la kynriah noh sha ka shnong Sargat .
Ka SpaceX ka dang pynkhreh ïa ka liengsuiñ Crew Dragon jong ka ban pynher ïa ki nongleit haw haw jong ka NASA u Doug Hurley bad u Bob Behnken sha bad na katei ka jaka haw haw ha ka jingher kaba nyngkong eh .
La u jop ne em ka dang sah ban peit .
Ka sim lieh ka sdang ban her na ka um .
Khlem ka jingtip jong u PM lah mo ban leh ia kine baroh , la ong u Kumaraswamy .
Ki nongpyniaid ki la pynpaw ba kin pynlong biang ia ka kynhun pahara Hungary .
Ia ka sniehdoh la pynkylla sha uwei u nongpang ha kajuh ka hospital .
" Ngin sa iai bteng ban tei ia ka ecosystem software kaba shngain bad kaba neh , khnang ban ai ia ka jingshem kaba bha tam na ka bynta baroh ki nongpyndonkam ha ka pyrthei ." " "
Ha ka taiew ba la dep , ka Ïingkashari Bombay , ka la pynskhem ïa ka jingbuh jaka ba la ai ïa ka jaitbynriew Maratha da ka sorkar Maharashtra .
Ka jingthoh jong ka bank ka pyni ia ka jingsiew kaba sniew .
Hynrei ha kiba bun , ka jaka kyntang jong ka Artemis ha Ephesos ka la paw kumba kan ym hap satia ha ka jinghiar dor . Ka histori ka la pynshisha lym kumta .
UP : FIR pyrshah ia ki 6 ngut ki dkhot jong ka Yuva Vahini Hindu halor ka jingpyniap ia u briew uba dei u Muslim .
Hadien kane u la pyniap ia ka bad nangta u la bret ia ka met ha ka tank um kaba don marjan bad ka iing .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 81 tylli ki jaka .
Man la ka por nga ju rah ia ki jain jong nga sha ka jaka pynkhuid jain jong u . . . ka la pang
U Symbud Symbud jong ka UN u dei ban shim ia ka sienjam ha kane ka bynta .
Balei phi dei ban sngewskhem ba ki jingkular ba U Blei u la ai shaphang ka Hima jong u kin urlong shisha ?
Kane kan ai ia phi ia ka jinglah ban ialehkai .
Haba phi khot ia kiwei sha iing jong phi , phi don ka jingkitkhlieh ban buh ia ka sur na ka bynta ka janmiet .
Ka jingmyntoi jong ka jingdon ia ka dud Turmeric .
Nga la pyrshang ban leh ia ka .
Kam lah ban her, ki rel ki long kiba don jingma. Nicky ?
Ka jingai jingiarap bad jingpyllait im ka la sdang tang hadien ba la jia katei ka jingjia .
Ki pynkylla ia ka jingbunsien ha man la ka taiew .
Kum u nongtrei paidbah ka kamram jong nga ka long sha ki paidbah ka Uttar Pradesh .
Ia kane ka jingai jingmut la buh ha ka jingialang ha ka sngi Balang .
Ki ophisar kiba la khlad ha katei ka jingpluh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Lt Col RS Pawar bad u Major K Manoj .
U la buh ia u maw nongrim na ka bynta 25 tylli ki jaitbynriew .
U nongbishar Sebastian Buehrmann u la khot ia ka jingpyniap briew jong u Niels Hoegel kaba ym lah ban sngewthuh .
Ia ki nongjop ha ki jingiakop la ai khusnam pisa bad ka kot pynshisha .
Ka jingpyrshang kaba suk ka shakri ban jubab . Pyrshang ban bret ia kaei kaei halor ka khlieh jong phi .
Baroh kaba nga la leh ka long tang ban kylli .
U Myntri ka tnat Biotechnology bad Statistics jong ka jylla u Ashish Banerjee u la pynmih ia ka jingiaid paidbah kaba itynnad ryngkat ki nongshad kiba riam kum u Ram bad ka Sita ha Rampurhat jong ka elaka Birbhum .
Kane ka jingpynmih ka la ai ia ka API ba la pynthymmai bad pynheh , ki tiar pynroi ba la pynbha bad ka jingpynwandur ba la pynthymmai na ka bynta ka screen ba sdang .
Ka UP ka ai lynti thymmai ia ka sain pyrthei ong u PM Modi .
Kumno ka jingiadei jong u bad ka Indira Gandhi ?
Ia kane ka International Tourism Mart la plie paidbah da u Dr . U Mukul Sangma myntri rangbah ka jylla ha ka jingiadonlang u Shripad Naik myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor .
U Ajit Pawar hadien ba u la bam smai kum u Deputy CM :
Ia kane ka jingialang la pynbna beain da u Mulayam Singh Yadav .
Ka Foreign Secretary ka Sujatha Singh ka la ioh ban ai khusnam ia kawei ka camera Fujifilm kaba don ki tiar ki tar kiba shongdor T.40 hajar tyngka .
Ka sorkar India ka pynrem jur ia kane ka jingleh . . .
Ym donkam ban tieng , hynrei thikna ba ka dei ka daw ban peitngor .
Ka Aam Aadmi Party kaba dang shu thaw thymmai kaba la ioh 28 tylli ki seat , nangta ka la thaw ia ka Sorkar da ka jingkyrshan jong ka Congress kaba don 8 tylli ki seat ha ka kitty jong ka .
Ki nongleh kam sniew ki la siat kuli ruh shabar ka iing sah jong u Arjun Singh .
Katkum ka jingong jong u Navarro , ka eriong ka la leh ha ki lai sngi ia kaei kaba ki nongwad bniah kin shim por da ki snem ban leh , la ong ka kot khubor .
" " " Mynta uwei pa uwei u khynnah u la khreh ban ialeh pyrshah ia ka India , " " " " la pule ia ka khubor . " " " .
Ka bor thymmai ka paw ha ri India .
U Rahul u dei ruh u nongsumar jong ki khun ba sniew jong ka para jong u kaba la khlad noh : ka Sunny , ka Munni bad ka Vicky .
Nga la leit sha hospital ban test ia ki khmat jong nga .
Ka ithuh ia ki kot lyngkdop ba pawnam jong u nongthoh na America , kaba kham bha ban iadei bad ka jingim jong ki nong America , ba la pynmih ha ka snem ba la dep .
U Modi um shym la wan phai biang .
Hapdeng ka jingartatien halor ka jingïateh kular ka BJP bad ka Sena ïakynduh kyrpang ïa u Lat ka Maharashtra .
" Ka sorkar ka iaid shakhmat halor kane . " " "
Ngi la kren , man ka por , shaphang kumno ka jingshah lehbein kam dei shaphang ka jingkwah brai ne ka jingshongkha , hynrei shaphang ka bor , ka hok bad ka hok .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri riewlum ka sorkar pdeng u Shri Arjun Munda ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kem ka CBI ia u heh jong ka RBI halor ka jingthombor pisa
U heh jong ka tnad u la ong ba la hukum ban tohkit ia ka SFIO pyrshah ia kitei ki ar tylli ki kompeni .
" " " Ngi pynkynmaw biang ba u myntri rangbah ka Goa u shah sumar bad u jubab bha ia ka jingsumar " " ong ka jingpynbna jong u vice president jong ka Hospital u Ajaykumar Pande . "
Hynrei ka mat kaba kham heh ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Kane ka dei ka jingleit khwai jadu kaba khraw tam kaba marwei jong u nongsynshar ha ka histori jong ka ri America ! U Trump u la thoh ha ka Twitter .
Baroh ki jingrwai la shna da u Bappi Lahiri .
Nyngkong , kim dei ki jaitbynriew rit paid bad kaba ar , ka long kaba sngew lyngngoh ban ong ba ki Muslim ki shah pynshitom bein ha ka Ri Islam .
346 ,000 hektar ki jaka ba la ailad ki don hapoh ki jaka pynneh pynsah ba la pyniaid da ka tnad mariang .
Ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u kan dang bteng .
Bad un hap ruh ban iohi ia ka jingktah jong ka ha ka lawei ruh .
Ki nongrep ki la batai ia u ba ki symbai kim mih .
Nga la ju mane ia u .
Pule ruh : Kiba sah ha Bengal kin hap ban nang ia ka ktien Bengali ong ka Mamata Banerjee .
Kane ka drama ka la sdang ban pyni ha ka 17 tarik u Lber bad ka la neh haduh ka 6 tarik u Naiwieng .
" Hato kine ki briew ki lah ban iada ia ka ri ", la ong u Modi .
La synran lang ia u Zardari da ka myntri kam bar ri jong ka Pakistan ka Hina Rabbani Khar .
Uei u Sarojini Bindurao Mahishi ?
Ki jingeh kin don bad ia kita yn sa pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ka elekshon nongmihkhmat kan long ha kine ki hynriew bnai ban wan .
Iehnoh kam myntri ka koit ka khiah ka New Zealand hapdeng ka jingshah kynthoh
Dang shen ka Kriti ka la shna ia ka tart chocolate na ka bynta ka kmie jong ka ha ka sngi rakhe ia ki kmie .
Nga kwah ban tip na ki ba hato ki shaniah ia ki shipai jong ngi ne ki shaniah ia kito ki briew kiba pynroi ia ki kam lehnoh ha ka khyndew jong ngi ?
phi la iohi ruh ia kiei kiei kiba phylla kiba ki briew shimet ki lah ban leh , .
ka sngi kha jong u Kpa ka Jaidbynriew Mahatma Gandhi .
Peit Ka Jingpeit ia ka Pyrthei , sla 28 , U Pope U Pynskhem Biang ia ka Jingkylla .
32 tylli ki kynhun kiba ïashim bynta ha kaba 16 tylli kin rung sha ka phainal .
Ki lieng ki lah ruh ban ai jingkyrshan ha ki bynta kum ka jingsumar pang lyngba ki jaka sumar ha ki ïew .
Pak ban wad 3 . 1 klur tyngka ka ram ba la pyndap da ka IMF
Hynrei ki kmie ki kpa jong u ki ong ba kim shym la tip ei ei ia kaei kaba u khunlung jong ki u thmu .
Ka seng ka la ong ba kane ka jingjia kaba thymmai ka pyni ba ki kompeni pynïasoh taksi kim pat leh ïa ka jingkhmih bniah jong ki shwa ban pynrung kyrteng ïa ki nongñiah kali ha ki Apps jong ki .
Ia kine ki jingpynrung la pdiang sngewbha ruh da u myntri ialehkai jong ka ri Bilat , u Nigel Adams .
Ka tnga ka ialeh ban im ha ka hospital
U Rohit Deshpande uba dei u heh jong ka tnad sumar paidbah ha Gokuldas Tejpal Hospital u la ong ba u ju peit bniah ïa ki nongpang na ka bynta ki jingpang ba ïadei bad ki jingpang kum ka hypertension kaba lah ban pynthut ïa ka HCQ .
Iran : La pynshitom bein ha la iing , ki nong Iran ki iakhih ha kylleng ka pyrthei .
Ka dak ban iaid kjat bad ki nongniah baicycle ha ka lynti iaid kjat . .
Ka lad ban pynjngai ia ka jingpang dengue .
U Amit Shah u la ong ba ka BJP kam pat poi sha ka kyrdan kaba heh haduh mynta , la ong u Yadav .
U nongpyniaid jong ngi u la khang ban pynkylla ia ka dur jong ngi .
Lah kem ia u CEO ka Republic TV u Vikas Khanchandani ha ki pulit ka Mumbai
Haba la phah jingiarap la lap ba u la iap hajan ka suloi jong u .
Ha kawei ka sngi u nongkhaii u la shong ha ki lyngkha jong u , u dang peit ia ki shakri jong u kiba pynbeit symbai .
Ha kane ka jingïalang yn sa don lang ruh u Myntri ka tnat pyntip bad Technology u Ravi Shankar Prasad .
Arngut ki khynnah kynthei ki ngam jyllop ha ka wah katba ki dang shim selfie
Ki syntiew ki don san tylli ki tnat bad san tylli ki tnat .
Hynrei ka jinglut ha kaba shna surok ka la kiew bha namar ka jingkiew ha ka jinglong namar ka jingkylla ha ki tiar bad ka Technology .
Ka jingpynmih ia u dawai kan long u shabi ban wanphai biang sha ka jingim kaba kham duna ka jingkhanglad kaba man ka sngi .
Ha ki jingialang , ki dkhot ki la iakren ia ki jingeh ha ka thain , ka jingtreikam jong ki MLA kiba dang shong , bad ka jinglong jong ki ia ki nongbud Dera .
Nalor kata , ka jingbym biang ka pisa ka la pynlong ia ka jingduna jong ki nurse , ki nongsumar khun bad ki jingthiah ha ki hospital .
La pynlong ruh da ka BJP kham mynshwa .
Kumta to niew ia ka dohnud jong phi kum kaba kordor shisha bad wat ai ba kaei kaei kan pynsniew ia ka ! Ha ka jaka kata , pyndap ia ka da ka jingstad ba kynja Blei .
Ki long ki jait mrad kiba bha na ka bynta ki longiing kiba dang samla bad ki khynnah ban ri .
" " " Ha ka kam jong nga , uwei u tip ba ka don ka lain kaba rit hapdeng ka jinglong bieit bad ka jingstad ."
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
U la ong ba ki chat log ki pyni ba u Mishra u shah pyndik ha ki mat kiba iadei bad ka jingkylla niam bad ka Kashmir .
Ha ki jingleit jingwan jong u u lyoh u la sdang ban saphriang bad shen eh ka dewbilat ka la bthei bad la jan tap ia ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka sngi saitjain ba la dep ki synduk phlim ‘ Ah Aah ’ bad ki dkhot ka Censor Board ki la hiar ha ka jaka shna phlim ha Chennai .
U Karti u la ong ha ka jingkyrpad ba u kwah ban leit sha France , Spain , Germany bad United Kingdom ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u UT Home Secretary u Anurag Aggarwal , u Deputy Commissioner ka UT u Ajit Balaji Joshi bad kiwei kiwei .
Kynmaw ba ia ki jingpyrkhat jong phi la ai bam bad pynskhem da kaei kaba phi iohi bad pule .
Ki lai tylli ki nongpynlut pisa kiba hadien ki long ka tnad jong ka suinbneng , ka tnad jong ka liengsuiñ bad ka tnad jngohkai pyrthei bad ka Lok Sabha .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingleh be-ijot .
La pynbna ba u Jimmy Kimmel un ai sur ia u Batman ha kane ka phlim lyngba ka jingpynjlan ia ka jingpynkylla ia ka phlim .
na ka bynta ka jingbteng ban ioh ia ka jingshakri . Kaei ka
La tei khatduh ia ka tempi ha ka snem 1711 H.K.
Ha u bnai August 1943 u Tresckow u la iakynduh ia uwei u ophisar shipai samla uba kyrteng u Colonel Claus Schenk Graf von Stauffenberg ha ka sien kaba nyngkong .
U la ong ba ka Centre ka long kaba kloi ban iarap ia ka Sorkar Jylla lada ka pan jingiarap .
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam Ovation na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim kaba la thoh ha u snem 2004 kaba la pynmih ia ka jingai sngewbha na bneng .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Meet Malhotra uba mih na ka bynta ka DERC u la pynpaw ïa ki jingsngew jong u Singh .
Ka Lesotho , kawei na ki ri kaba duk tam ha ka pyrthei , ka long kaba pynlut bun eh ha ka jingpule jong ki briew jong ka .
Ha ka jingkren ba kongsan jong u , u Prof Erik u la ong ba ka donkam ban nang ia ka art bad ka jingpyndonkam ia ka ultrasound ha ki jingjia ba kyrkieh , ka jingshah pynmynsaw bad ka jingsumar ba kongsan na ka bynta ban lap kloi ia ka jingpang bad ban pyniaid ia ka jingpang .
Hynrei kumno phin leh ia kata baroh ?
" " " Ngin sa bishar ia ka ," " u la ong ."
Hynrei ka ioh ka kot ka dang iakynduh ia ki jingeh .
Ka apex court ka la kyrpad ruh ia ki bor synshar ban peit bniah ia ki bynta jong ka jingshngain na ka ding khamtam ha ki skul bad ka jingduhnong kaba jur jong ka um hapoh khyndew katba ki dang iaid shakhmat ha katei ka kam .
Ki kam kiba lah ban kamai jakpoh na ka bynta ki Self Help Group bad ki Kynthei ki bym don jaka .
Da ka jingdon jong ka Youth Co : Lab ha palat 20 tylli ki ri ha Asia bad Pacific la plie paidbah ïa ka Youth Co : Lab ha India ha u snem ba la dep ha u bnai Lber , ryngkat ka jingïatreilang bad ka Atal Innovation Mission , ka NITI Aayog .
Ki shipai duriaw jong ka Hima Japan ki la ioh ia ka jingsynshar halor ka dewlynnong Guadalcanal , bad ki la pahara ia ka bneng bad ka duriaw ha ka sngi .
Kane ka long ka jingkit jong ki lai tylli ki dkhot kiba dang sah jong u Qazi Qazan .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Nawazuddin Siddiqui , u Mahira Khan bad u Atul Kulkarni .
Ki la kurup ruh ia ka mobile jong utei u nongshah kynnoh .
Ki briew ki bym don ïing don sem ki lah ban sah ha ki jaka ri khunswet miet .
Nga la iasoh bad ki hadien khyndiat por .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia palat 150 ngut ki briew na ka bynta katei ka jingshah thombor .
U ophisar tohkit u ASI Sukhwinder Singh u la ong ba kitei ki nongshah kynnoh ki dang hap ban kem .
Kumta, ka mirror kaba rit jong ka, ka dei kaba phi peit.
Ka jingpang kaba sniew ha ka kti , ka ryndang , ne ka shyntur .
Shah set phatok ia u ISI mole ha ki shipai India
Ka Nirbhaya ka la shah thombor bad shah leh beijot ha ki 6 ngut ki briew shwa ban shah pynhap na kawei ka bus ha South Delhi ha ka 16tarik December 2012 .
Kynsan kynsan na ka steshon radio jong ka Chittagong uwei u briew uba kyrteng u Major Ziaur Rahman u la pynbna ba u Bangabandhu u la bha .
ON : Pyndonkam ia ka rukom jied ia ka jaka treikam kaba bha . OFF : Pyndonkam ia ka rukom jied ia ka jaka trei kaba stet .
Iakren u Shri Nadda bad u Shri Nitin Gadkari NHAI ban kynthup ia ka jingpynskhem ia ka khyndew , ka kynroh iada ia ka khyndew , ka zeo static bad ka jingpynskhem ia ka slope ha ki DPRs na ka bynta ki surok bah ha Himachal .
Shwa ia kane , u Dr Niraj Gupta uba long u Khlieh jong ka Skul Synshar bad ka Policy Paidbah jong ka IICA u la pdiang sngewbha ia kane ka iing .
Kawei na ki bynta ba kongsan jong ka jingleh niam ka long u kulai , uba la tuh da u Indra uba sngewsih .
Nga la sait ia ki jain jong u ruh .
Kumba ka long mynta ka Temghar ka don 81 percent ka um .
Ka dor jong ka repo mynta ka ieng ha ka 7 . 25 na ka shispah
Tang saw tylli na ki hynriew tylli ki jingpyrshang ba mynshuwa ki la jop .
U don ka jingiathuhkhana kaba phylla jong ka jinglong khynnah ban iathuh .
" " " U heh jong ka Permanent Commission na ka bynta ki um Indus u la kynnoh ba ka India ka la " " " " iai bteng ban donkti ha ka jingleh donbor ia ka um " " " " . " " "
Ka Nifty ka la hiar da 108 point sha ka 3498 point .
Lada phi kwah ban pynkylla ia ka imlang sahlang , te ki jingkylla ki dei ban wanrah katto katne ki jingmyntoi ia kito ki bym pat don haduh mynta .
Rs 2 haduh 3 lak
Kerala : Ka wat kaba lai jong ka local body poll ha ki 4 tylli ki District mynta ka sngi .
PEIT : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang burom ia u Emmanuel Macron u President ka France ha Delhi .
U briew uba mane ia u SIVALINGAM da ki syntiew kiba hap ha u nongleit lyngkha u shah peit hi dalade , Khatduh u la poi ban sngewthuh ba u nongleit lyngkha hi u dei u TRAI SIVA .
U Bisht u la pynshlur ia la u khun ban thrang kaba khraw .
Da kane , ka jingsiew khajna ia ka petrol ka la kiew sha ka T. 32 tyngka . 98 shi litar bad kata ha ka diesel sha ka T. 31 . 83 .
Katkum ki tyllong khubor , ki doktor ki la iathuh ha ki pulit ba ka lah ban hap ban ot noh ia ka kjat jong ki kulai .
Ha ka mang tyngka ba la dep , ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna ban wanrah ia ka nar rong saw sha ka 12 . 5 na ka shispah .
Kane ka la jia ha kiba bun ki briew .
Bad nga long uba shyrkhei .
Ka jingim hadien ka jingshongthait kaba phylla kaba sngewtynnad : Ratan Tata .
Nga la ujor ejahar kham mynshwa sha ki pulit pyrshah ia u .
Ban pynrung ia kine ki nongthep vote , ka BBM ka la rai ban iakhun ha ki 40 tylli ki seat na ki 117 tylli ki seat baroh , la ong u Ambedkar .
La lah ban shim na ki rukom pyntieng bad pyntieng jong ki ban iakynduh paidbah , paidbah bha , ia u Sahep Eustace Carmichael bad ki pop jong ka mynnor jong u .
Ka jingshai jong ka screen ka lah ban long kaba bakla .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba u leit ban leit sha katei ka jinglehkmen ruh .
U dei u nongialehkai kriket uba shisha bad uba trei shitom .
Ki jingujor kiba la ioh hadien ka tarik ba la buh bad khlem ka bai lutksan yn nym bishar ha kano kano ka rukom .
Ngi la shim ia kane ka mat , la ong u Singh .
Hynrei u la ïalehkai baroh phra tylli ki ODI pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka Malaysia bad ka India ki iasam ia ka jingiatreilang kaba kongsan bad ngi iatreilang ha ki katto katne ki jingialang ba bun jait bad ki thain .
U Yeddyurappa pat u la leit sha ka rekod ba un nym wan phai shuh sha ka BJP .
Ka khubor ka la saphriang kum ka ding khlaw kylleng kylleng .
La pyllait paidbah ia ka Lenovo K9 , Lenovo A5 ha India : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Lait na kata ki don ki jaka ïalehkai karting ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha Bangalore bad Hyderabad .
" " " Ki bor sorkar ki nang kham khein ia ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew kum ki kam runar " " la ong u Director ka Amnesty India u Aakar Patel . "
Katto katne ki jingmut , kum ka jingmut jong ka jingkhih jong ka loop , ki ai jingmut ba ki jinglong ba marwei ki lah ban ym don .
" Ka jingrwai kaba nyngkong na ka phlim, ka jingrwai kyrteng " " Chalbaaz " ", la rwai da u Shadaab Hashmi."
Ka ju long hapoh 60 .
Ka daw ka long ba namar ba bun ki kynthei ki im marwei ne ki long ki kmie ki kpa kiba shong marwei , ki sngew ba ki kham shah ktah ha ki kam runar kiba shyrkhei , bunsien da ka daw kaba biang .
Hynrei ka met baroh kawei kaba phi don ka lah ban shah pynbieit bad ka lah ban pynbieit ia ka jabieng .
Kiba bun tam ki long 94 ngut ha ka district Chhindwara .
Ngim pat lah ban poi sha Charleston ha ka por 7:00.
Teng teng u ju thoh shaphang ka drama ha ka kot khubor jong ka ri Canada .
Kiwei pat ki jinglong ba kongsan jong ka Hyundai Santro
Ka rukom hikai ha ki khynnah rit ruh ka la nang kiew .
Ha ka jainkup ban pynduna ia ka jinglut jingsep , ka sorkar ka pynpaw ia ki paidbah ha ka jingma ha ki hospital .
Ka jaka ba la jia katei ka jingshah thombor , ha ka elaka Sukma .
Ka tnad pule puthi skul jong ka Punjab ka la pynmih ia ki jingbthah ban thaw ia ki komiti ha ka kyrdan skul ban thied ia ki kot na ka bynta ki library ba la ai jingmut da ka komiti ba tbit .
Ka jingkulmar ka la leit stet sha kawei ka shnong kaba marjan , ka Karzakan , namar ba katto katne ngut ki samla ki la mih ban khanglad ia ki bor pahara ban weng noh ia ki lama jong ki .
Ka jingshit kaba la lap da u satellite ka kham pynsngewthuh mynta .
1 lak 19 hajar 326 kwintal ki jhur bad 15 , 990 kwintal ki soh ki don ha ki iew jong ki jylla .
Ka la ioh ia ka takma rupa bad ka sertiphiket .
U nongmihkhmat ba pura jong ka India ha ka UN u Syed Akbaruddin .
Ka jingtreikam jong ki ka la long kaba sngewhun hynrei ka Sorkar ka kwah ba ka jingpynbha ha ki network dei ban mad da ki nongthied , u la bynrap .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshit kaba rit tam .
Ka liengsuin kaba rim kaba la ieng ha ka khyndew .
Manorama online dei ka internet copy jong ka daily malayala manorama .
U Peter Solomon um shym la artatien ba un sa iap ha kane ka tempi mynta ka miet .
Ki rang ialehkai jong ka Sweden ruh la khmih lynti ba kin ioh ia ka takma hynrei ki ruh ki la shah rem .
Ka Shraddha Kapoor bad u Varun Dhawan kin sa iohi biang ha ka phlim shad kaba kyrteng ka Street Dancer 3D .
Ki MLA u Shafi Parambil wa u Sabarinathan da chah kem ki ya kani ka thaw .
U thoh ha ka blog : Lehse une u dieng Palm u long uba jrong bad uba rim tam ha ka thain Heliopolis , bad lehse uba la rim kat ka shnong ba marjan hi .
Ka la sdang ban pyndonkam na ka bynta ka jingpyniadei , na ka bynta ka system baroh kawei kaba iarap ia ki nongleit bneng ban tip kumno ban pyndonkam ia ka mashin .
Ha kawei ka sngi ba nyngkong la pynlong lai tylli ki jingialehkai .
khnang ba yn pdiang ia phi , phi dei ban knia ia u shynrang uba khlem jingduna , na ki masi , na ki langbrot ne na ki blang .
U Nygaard u la trei shitom ha ka sain pyrthei jong ka ri Norway .
Kawei hadien kawei , plie ia ki bad pynkhuid ia ki jingdon jong ki ha ka bucket kaba la tip ia ka jingbun haduh ba kane kan dap .
Nga la ioh kham bun na ka bynta jong phi, ko rangbah.
Ka sorkar kam shym la shimkhia ia kane ka mukotduma .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha ka distrik .
Ia ki masi la shim ha ki rukom bapher bapher .
Kane ka projek ka long kaba khlem jingmut !
Kiba bun ki tiar iing ki la shah gut .
ki tiar thma jong ka thma , ans kiei kiei kiba iadei bad ka thma jong ka thma kargil lano ban sdang kim pat rai .
U nongiasaid ain u Prashant Bhushan u la ioh ia ka jingpynbna na ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkynnoh bein jong ka sorkar
U nongkren u la buh jingkylli ruh ïa ka rai jong u Sirisena ban weng noh ïa ka jingïada jong u Wickremesinghe .
Ki briew kiba shong hangta mynta ki dei ban wad ia ka jaka kaba thymmai .
Ryngkat bad kata , ka la thoh ruh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad .
Kane kam dei tang ka jingpynkhriat , hynrei ka iarap ia ka jingbam ruh .
U Modi u la kyntu ia ki samla Kashmir ban jied ia ka kam jngohkai pyrthei ban ia ka kam pyntieng
hynriew ka kham heh ban ia u zero , bad san ka kham heh ban ia u zero .
Naduh kata ka por , ka la long . . .
Ka tnad ka la pule ia ka rukom PGIMER bad ka la ai jingmut ia ka rukom kaba lah ban ai ia baroh ki jingtip ba bniah jong ki nongpang da kaba shu klik .
Ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba ka sngewsih ia ka jingpynbna kaba bakla bad kaba sniew kaba la leh da ka tnad ba pawnam kum ka Reuters .
Ki pulit ka Vangara ki la register ia ka mukotduma .
Ka Puducherry kan leit thep vote na ka bynta ka General Election 2019 tang ha kawei ka Phase 2019.
Nalor kine ki surok bah kiba thymmai , la shim ruh ia ka kam ban pynheh ia ki surok bah kiba kongsan jong ka ri kiba la don lypa .
Ka dak lynti ka shong shabar jong kawei ka iing kaba heh kaba ar mala .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la ong ba baroh ki calendar , ki diary bad kiwei kiwei ki tiar kiba kum kita , kiba la shon kham mynshwa ha ka dur ba la shon , mynta yn sa leh da ka digital .
Kata ka long kaei kaei kaba phi lah ban shu phohsniew .
Teng teng u ju wan ia nga ha ka por shiphew ne shiphew baje mynstep bad teng teng ha ka por ar baje shiteng mynstep .
U la thoh ha ka twitter jong u : “ Ki jingjia ha ka sain pyrthei jong ka Maharashtra ki kylla man ka por , ka sain pyrthei ka dei ka jingdum bad teng teng ka dei ka jingshai jong ka sngi .”
hynrei ha ki sla kiba iadei bad ki jingtip ba bniah jong ka jingkhein ki hap ban don ka jingdon jong ki dak kiba kham duna bad kiba kham heh ban ia ki dak .
Ia kane ka jingpynbna la pyllait da ka tnad Discovery .
Ban iathuh lypa ia ka jinglong ka suinbneng , pynban kam dei baroh ka science kaba eh .
Kaei kaba nga leh kam dei ka kam jong phi !
Ka tnad Revenue ka pynbiang ia ki marbam , ki jain , ki jaka sah bad ka sam ruh ia ki marbam ba donkam bad ka jingiarap pisa ban tei pat ia ki iing sah jong ki kiba la shah pynjulor ha ki por ba ki don ha ka jingeh .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrkhat shaphang ka jingaiti lut ha U Blei bad kaei ka jingkwah jong ki ?
Ka sorkar pdeng kan pynthikna ban pynduna ia ka jingktah jong ka .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka Maharashtra bad 105 ngut ki nong Marathi ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ka .
Lai ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem .
Bihar : Palat 81 lak ngut ki nongshong shnong ki la saphriang ha ki 16 tylli ki district kiba iakynduh jingeh na ka jingshlei um
Ka Ishaan bad ka Janhvi ki la pynkyndit ia ki nongpeitkai da ka jinglehkai ba sngewtynnad jong ki ha ka por ba ki pyni ia kane ka jingpyni .
116 : 3 Kiei ki lynti jong ka jingiap ?
Ka jingktah jong kane ka jingpynwandur ka long ban pynkylla ia kawei pa kawei ka point ha ka rukom kaba jrong da ka jingbun kaba iadei bad ka y coordinate jong ka.
U Shri D . R . U Solanki uba dei u Addl Chief Engineer ka PHED ka sorkar Rajasthan u la pynpaw ba ki jingshem thymmai jong ka teknoloji ha ka um ki lah ban ïarap ban pynurlong ïa ki jingthmu jong ka Jal Jeevan Mission jong ka Centre .
Ngi dei ban pynkylla ia kine ki jingai jingmut sha ki mat kiba lah ban leh bad pyntreikam ia ki hapoh ka por kaba biang .
" Kam shym la long ," " u la kynnoh ."
Ka long ruh kaba donkam ban pynjngai ia ki mrad na iing bad ban pynjngai na ka um dih .
La dep pynmih ia ki kyndon jong ka pisa ba kyllum .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor ha kane ka sngi .
U Khun u briew un don ryngkat bad ki angel jong u .
' Ka daw ba khlem jingmut ' ong u Rajeev Dhawan hadien ba la weng noh ia u na ka mukotduma Ayodhya .
Ngi shem ia ka dur kaba kum kata ha ka por u Noah .
U Narine u lah ban dang don ha ka jingartatien na ka bynta ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Knight Riders pyrshah ïa ka Delhi Daredevils ha ka 10 tarik Risaw , hadien ba u la wanphai biang sha West Indies hadien ka jingkhlad noh u kpa jong u .
Ka jingdih dawai man ka por ka iarap ban tehlakam ia ka jingpang .
Pyllait ka AAP ia ka thup ba saw jong ki kyrtong lS
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka lynti rel kan ai kum kine ki jingshakri .
Balei ngi donkam ia ka dorbar thaw ain ?
Kiba bun ki jingpule ruh ki pyni ia ka jingkiew stet jong ka jingsngewsih kaba jur ha baroh kawei ka spah snem .
Ki paidbah ki la kwah ia kajuh na une u president .
Ha kine ki ar snem ba la dep , la shna ia ka rekod palat ar klur tylli ki paiñkhana hapoh ka jingïakhih jong ka India kaba khuid .
Ka khun masi ka thiah hapoh ka ben nar .
Ia ki jingdon jingem jong ka IAF la buh ha ka jingkhreh ha ki ktem bapher bapher kynthup ha Raipur , Nagpur , Jagdalpur , Barrackpore , Ranchi bad ha Gwalior .
" U la ong ruh : " " Haba phi iohi ia kaei kaei kaba sngewsih kaba pynlong ia ka jingjot . . . "
Ka dei ka jingthmu shimet jong nga bad ka jingkular ba skhem jong ki Sorkar jong nga .
Hadien ka jingiap jong ka ha u snem 2005 , ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban thiah burom ha ka Capitol Rotunda , kaba la long kaba lai na ki saw ngut ki nong America kiba la ioh ia kane ka burom .
U Kapoor u tip bha ia kata .
La siat iap ia u pulit Sikh ha US
Haba la dep ban niew vote u Krishnamurthy u la ioh 40 751 vote bad u Dhruvanarayana u la ioh 40 752 vote .
U Maharaja u la pynlong ruh ia ka rukom jong ka longiing jong u ban ai pisa bad ki jingai jinghikai ia ki jaka pule jong ka Ri India ha Bangalore ban pyniaid ia ka jaka pule bad teng teng ban pyniar ia ka haba donkam .
Ha kaba sdang la thung ia nga ban pyndap ia ka jaka shuti kaba lait .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka trailer bad ka jingkhmih lynti na ka phlim ka long kaba heh bha .
Lai ngut kiba suba don jingpang Coronavirus la pynshong kyrpang ha Mumbai
Nga la ai ia ka tyrpeng jong nga ha ka tyrpeng jong u .
U khun jong u Abrar u la ong ba ki bank jong u kpa jong u ki la shah khang .
Ki degree thok : arngut ki nonghikai ba la book .
