Ki Jingïalehkai Practice jong ka India bad ka New Zealand : ha ka ktien Malayalam
Ka thong jong ka jingtreikam baroh kawei ka long ban khanglad ia kane da kaba pynmih ia ki jinglong kiba thymmai . bad da kane , ngi mut ia ka DNA .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
" " " Nga la leit sha Chhattisgarh ha ka taiew ba la dep ."
Ha ka Twitter , u nongpyndonkam Twitter na Algeria u Baki 7our u khring ïa ka jingpyrkhat jong ngi sha kane ka jinglong thymmai .
Ia kane ka dorbar la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ki jaka ba kongsan jong ngi ki long ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingduna ka um ha ka pung sukhna
Baroh ki kynthei ki la wan sha kane ka prokram baroh 75 ngut .
Kumjuh ruh namar ba u don ka rekod jong ka jingshah lehbein ha ki por ba la leit noh , u dei ban shah pynshitom jur .
U heh ka CBI u la ong ba kane ka kynhun kan leit sha Uttar Pradesh ha ka sngi Palei .
Ki khynnah kynthei kiba bun ki la ioh jingmyntoi na ka .
La kha ia u ha Columbia , South Carolina hynrei u la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Orangeburg .
Kane ka sienjam ka long hadien katto katne sngi ba arngut ki myntri ka BJP kata u Lal Singh bad u Chander Prakash Ganga ki la iehnoh kam hadien ba ki la iakhih ban kyrshan ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot ha Kathua .
Hynrei hato kane ka dei shisha ka jingmih kaba khatduh tang ka por kan sa pynpaw .
Ka RLSP ka don lai ngut ki MP ha Lok Sabha bad arngut ki MLA ha Bihar .
Ka don ka jingsngew ba haba peit ia ka jingbun paid jong ka Congress ha Parliament , ki liang pyrshah kim lah ban khanglad ia ki lad kamai jong ka Sorkar .
U Vishwanath u la jop ïa ki khusnam ba bun jait , u la pynïaid ïa 50 tylli ki phlim , kiba la tip namar ka jingdon jong ki kaba khlaiñ , ka jingïathuhkhana kaba sngewtynnad , ka jingpynïaid kaba hok bad ka jinglong ba shisha jong ka kolshor .
Ka art kaba bha ka pynlong ia ngi ban sngew , ban pyrkhat , ban san .
Hadien ba ka STF ka la lap ia ki sakhi kiba lah ban pynngat pyrshah ia u , u la jah biang .
Fine , ai ia ngi sa arngut .
Ki don lai tylli ki pateng ne palat ha ka shisnem .
" Ka graph jong ka jingialehkai boxing jong ngi ka nang kiew man ka por bad ka pyrthei baroh kawei mynta ka la tieng ban iakynduh ia ki nongialehkai boxing jong ka ri India ." " "
U Capter barim jong ka Australia u Steve Waugh u la kdew ïa u Virat Kohli kum ka dur khmat ba thymmai jong ka ri India .
Ha ka jingïalehkai doubles , ka la don ka jingïalehkai kaba ïapher na ka bynta ka India .
Ki jingthmu jong ki shipai India ki long ki lehnoh bad ki jaka sah .
Ka longiing jong u ka im na ka kamai jong u .
Shuwa ban ïakynduh ïa u President Donald Trump , ka Amnesty International ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha US .
Baroh ka shong ha ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
" " " Ia kane ka issue la buh lypa ."
U la shah siat na ka kali paidbah .
Khatduh khatwai tang kiba bha kin im .
Ka la long ruh ka nongjop lai tylli ki khusnam ksiar , ka khusnam BAFTA , bad hynriew tylli ki khusnam MTV .
Ka jingrung ha ka jingeh ne ka jingshah pynjot .
Shisien ba ka dor jong ki kor shon inkjet ka la hiar haduh katta katta ba ki lah ban ialehkai bad ki kor shon dur dot matrix , ki kor shon dur dot matrix ki la sdang ban hiar na ka jingsngewbha na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah .
Ym shym la lap ia ki sakhi kiba shai na ka bynta kum kine ki jingkylla , hynrei ki dang long ka phang jong ka jingwad bniah kaba dang iaid shakhmat .
Ka Chennai Super Kings ka la bat ia u Suresh Raina bad pyllait noh ia u Harbhajan Singh , u Piyush Chawla , u Kedar Jadhav bad u Murali Vijay .
Ka dang don ka jingim ha u .
Kumba ka long mynta ia ka jingiarap ia ki symbai la ai ha ka dor 1 500 haduh 5 000 shi kwintal hapoh ka National Food Security Mission katkum ki jait symbai .
KI NONGPYNIP KHLEM KHLEM JINGPYNBNA HA KI NET KI PULIT
Nga pyniap ia u kumjuh kum ia phi !
6 ngut ki runar la kem na ka daw ba ki runar bid
Ka kynthup ia ki dkhot na ki katto katne ki tnad , ki tnad bad ki korporashon .
Bad u la buh hapdeng jong phi ia ka jingieit bad jingisynei .
Ym ju aiti lut , kwah ban leit phai biang sha India ong u Chhota Rajan .
Ia kane ka jingialang kaba kongsan yn pynlong ha ka 12 tarik u Nailur ha Takhat Sri Harmandir Ji Patna Sahib Gurdwara .
Ka jingburom ka long kawei na ki shabi jong ka jingshongkha kaba suk bad kaba neh . Ka jingburom ka wanrah ia ka jingsngewhun bad jingshngain ha ka jingshongkha , ong ka Linda .
Ka nongpeit ia ka phatok jong ki shynrang ha Tihar
HA KI snem ba la dep , ki Nongsakhi U Jehobah ha France ki la shah pynjah burom jur .
Ka ju don ka jingïapher kaba shai .
Nalor kane , ia ka jinghikai shaphang ka jingsiat la leh ym duna ia ka arsien ha ka shibnai .
To ngin kyrmen ba ngan pyndep ban thoh ia ka phlim bad sdang ban trei ia ka kloi .
Ka jingstad kaba don ha ka Baibl ka lah ban iarap . Peit ia kine ki saw tylli ki jingai jingmut harum .
Kane ka khynnah ka dei ka jong phi bad ka jong phi marwei !
Ka Priyanka ka ai khublei ïa ka kynhun ‘ Ventilator ’ ka kmie na ka bynta ka jingjop jong ka National Film Awards .
Ka nongak phlim na Pakistan ka Veena Malik kaba la pawnam na ka bynta ki jinglehkai pynjah burom jong ka , ka la don biang ha kane ka kam .
U CM jong ka Tamil Nadu u buh ia ka jingduna pisa jong ka Jylla ha ka T.85,000 klur tyngka namar ka jingduhnong ha ka khajna namar ka jingpang Covid .
Pyni ia ka jingtieng haba leit shajan ki jaka iakynduh .
La kem ia ka kynhun runar , 3 ngut la kem .
U Rapper U Kanye West u la pynbna ba un iakhun ia ka elekshon President jong ka US .
Ngam pat pyrkhat ia kane haduh mynta .
La tih ia ka pung rit ha kawei ka thliew jong ka jaka jong u bad la pyndonkam ia ka khyndew ba la ioh ban pynkiew ia ka kyrdan jong ka jaka pyrshang jong u .
U Swami Vivekananda um shym la long u nongialam sain pyrthei hynrei ma u ruh bunsien u la pynksan ia ka jingdonkam ban don ka jingngeit kaba skhem ha la ka jong ka bor .
Ki jinglong ba jrong jong ka jingwad bniah , nga kyrmen ba kin sa rah shakhmat da ki pateng ban wan jong ki stad saian .
La kem 4 tylli ki lieng kiba donkti ha ka jingtih dewbilat
Ha ka spah snem kaba 16 , u Friar Bernardino de Sahagn u la iathuh ia ka rukom ai ia ki dohkha : Ki dohkha ki long kiba lieh , kiba shit bad kiba la khum .
Ka la khlad noh ha kawei ka hospital shimet ha ka sngi Balang .
Kumta bunsien nga la kwah eh ba u kpa jong nga un don ryngkat bad nga khnang ba un iarap ia nga .
" " " Ka jingialehkai kriket na ka bynta ka ri jong nga ka la long ka burom ."
U la iaid jan bad ki nongtrei party .
Kata ka mut , ki atom ki iasam kawei ka pair jong ki electron ha kaba ka jingpyniasoh ka mih .
Em , ngan thoh ia ka ha ka jingkhang . Won 'n nym jah ha kata ka lynti .
Ki nongrep kper , ki nongshna jingtei bad ki Engineer napoh ka CPWD bad na kiwei kiwei ki seng Sorkar bad ki riew shimet ki la ïashim bynta ha kane ka Seminar .
Baroh ki don ka hok ban iakhih da kaba suk bad da ka synshar paidbah .
Ki doktor ruh ki phah ia ki dawai da kaba pyndonkam ia kine ki lad pathai khubor .
Phi lah ban thikna pura ia kaei kaba don sawdong ka kut kaba hadien .
U Avinash Bagwade ha ka jingshisha u dang im bha bad u dang ioh jingsumar ha katei ka hospital .
Ki don ruh ha ki katto katne ki ri kiba don ha khappud bad ka duriaw Mediterranean kaba shaphang mihngi .
Ka ktien Munda , Santali , Kol , Khasia , Garo bad Kurukh ki dei ki ktien kiba iadei paralok .
U wan na ka longiing kaba riewspah jong ka jylla Italy , bad u kpa jong u u la long uba nyngkong eh ban seng ia ka iing ka sem hapdeng ki riewstad Roman .
Da kaba nion ' OK ' , ka internet jong phi kan shah khang bad phin ym lah ban leh ia kino kino ki kam lyngba ka internet .
U heh ka BSP ka Rajasthan u la kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la pyniasoh ia baroh 6 ngut ki MLA ka BSP bad ka seng Congress .
Ka dor jong ki nongtrei na ka bynta ka BSNL ka long 75 . 06 percent katba na ka bynta ka MTNL ka jinglut jong ki nongtrei ka long 87 . 15 percent na ka jingmih baroh .
Kane ka long ha ka jaka ha kiba bun ki ri Latin America .
U la bthah ia nga ban pyni ia ka Aadhaar card jong nga .
Lada ym dei kaei ka sienjam ba la shim ?
Hynrei u la ong ba ha kane ka por , ka iingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban leh ei ei ban weng ia ka jingshah kynthoh khlem teh lakam ha ki social media .
Ki nongrep khappud ki la long ki nongkit ram .
Dei ka jingnoh synniang jong ki nongialam kum u M Karunanidhi bad u K Anbazhagan kiba la iarap ia ka seng ban ioh ia ka jingjop kaba khraw kum kane .
Ka Lockdown ka la jah , U Virus ' ba la jah .
Te , kine ki long kane ka dei ka plot na ka bynta ka jingbakla pyrshah ia ka jingbun jong ki jingphiah kiba ngi dang shu khein .
Ki 8 tylli ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kum ka jingmih , ka jinglah jong ki khynnah ban shim ia ki rai ka la shah khanglad .
Kane kan pynsted shuh shuh ia ka jingtei ia ki iing .
Ym shym la pynkhein ia ki jingiateh jong ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Subhash Kapoor .
Ki jingkylla kiba kum kata ha ki jingtip shaphang ka ioh ka kot ne ka karkhana ha kajuh ka por , la iathuh ka kot khubor Fortune , kin pynlong ia ngi ban sngew lyngngoh .
Ka jingthoh ia ki file sha ka dur jong ka Disc
La lap ia ka met iap ba la thang ha Thrissur
Nalor ka Chiranjeevi bad ka Sethupathi , kane ka phlim period la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Nayanthara , u Sudeep bad u Tamannaah Bhatia bad kiwei kiwei .
Ki khubor ki iathuh ba kine ki arngut kin ia poi kha ha Goa .
Ia ka jingieng jong ka seng CPM la dep ban pynshai da u General Secretary u Sitaram Yechury .
Katno ngut ki la shah pyniap nangta ?
Ka ACC ka la ujor ia ka jingujor ha ka sngi U Blei .
La register bun tylli ki mukotduma bamsap pyrshah ia u bad ki khun jong u hadien ba ka YSRCP jong u Jagan Mohan Reddy ka la wan ha ka bor ha ka jylla .
Mynta ka jylla ka la shim ia ka ram kaba T.1,000 klur tyngka na ka World Bank , na kaba ki Panchayat ki ioh kumba 26 lak tyngka ha ka shisnem .
Kane ka dei kaei kaei kaba la khmih lynti , u la bynrap .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka Tadiandamol ki dei ban leit jngoh ia ka Temple Padi Igguthappa kaba itynnad bha .
" Nga kynmaw ba nga la ong ia ka Gloria " " Hato u dei shisha ban leit noh mynta ? " " " .
Ka para jong u ka la wanrah ia ka jingpyrkhat shaphang ka histori jong ka longiing jong ka jingpyniap ialade , ka jingpang jabieng bad ka jingdih kyiad , da kaba kdew ia arngut ki kpa tymmen jong ka kiba la pyniap ialade da ki suloi .
Ia kane ka thuk thuk Oki100 la pyni ha ka Auto Expo jong u snem 2018 bad ka la don ha ka jingpynkhreh naduh u snem 2018.
Hynrei hato ka biang ban jop elekshon ?
La pyrkhat ba kiba bun ki nongpang ki ioh biang ia ka jingtreikam kaba bun ha ki tyrpeng jong ki .
Da kaba pynkiew ia ka jingpynshitom , ka jingdon ki kam runar bad ki jingjia aksiden kan hiar , u la ong .
Bad ka long kaba donkam ban shim ia ka rai ha kawei pa kawei ka sienjam .
Ha ki katto katne ki sngi ka leit palat ia ka 50 ,000 .
Nangta leit sha ka bynta ' Account ' ha ka menu .
Haba ai khublei ia ki nonghikai u la ong ba ki dei ki nongtei jaitbynriew ba shisha , kiba pynsan pynrangbah ia ki khynnah ban long ki nongshong shnong kiba lah bad kiba don ka jingkitkhlieh ha ka lawei .
Ki la thwet ia phi ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Ka kynhun ka la pynlong ia ki jingialang bad ki heh sorkar .
La jied haduh 14 tylli ki kompeni ban pule .
Kam dei ba ka sorkar kam shym la pynlut pisa .
Ki kam ki iaid shakhmat ha ka jingstet kaba bha .
U dei uwei na ki stad saian ba la kdew bha da ka ISI .
Ki dkhot kiba pawnam kum u Marcel Bleibtreu bad u Daniel Renard ki la thoh ia ki jingnoh synniang kiba kordor pyrshah ia ka rukom pynduh jait jong ki Pabloite .
Hadien ka jingjop jong u Malik Kafur ia ka Madurai ha ka snem 1311 , ka la don ka jingjahthait kaba lyngkot haba ka kolshor bad ka riti dustur ki la sdang ban sniew .
NEW DELHI : U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Rajat Sharma mynta ka sngi u la jop ia u Madan Lal uba la jop ia ka World Cup da 517 vote ban long u president ba thymmai jong ka Delhi and District Cricket Association .
Haba ai khublei ia kitei ki ar tylli ki institute , u Lat ka jylla West Bengal u Jagdeep Dhankhar bad ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ki la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka jylla .
Kumta , uwei na ki million ngut ki briew u lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah namar ki kali kiba don ha surok .
Nga ju kyrshan ban jied ia ki kynthei kiba itynnad , kum ki nongak phlim , ha baroh ki post .
U Richie Benaud , u nongïalehkai kjat bad u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Australia , u la ïalehkai 63 tylli ki Test na ka bynta ka ri jong u hapdeng u snem 1952 bad 1964 .
Ki ri ha kylleng ka pyrthei kin rakhe ia ka sngi Yoga kaba lai ha ka 21 tarik u Iaiong .
Ha ka step kaba bud u Bigg Boss u la pynbna ia ka kam pynpoi marbam ha iing ha kaba baroh lai ngut ki khynnah shynrang ki la sah ha ki iing rit ba la shna ha ka kper .
La pynjari ia ki pulit .
Kumta hangta ngi don ia baroh .
La kyntu ia ki nongshong shnong ban pynlong ia ka sor kaba khuid , kaba jyrngam .
Ki dont ban iathuh ia phi ha ka khmat jong phi .
Ka liengsuiñ kaba la pynïaid hapoh ka Vande Bharat mission ka la don ha ka por shiteng lynti halor ka Asia Pdeng haba la khot biang ïa ka .
Hadien kata ki la iakynduh .
Ha ka por jong ka Plan XI w . e . f . Risaw 2008 da ka jingpynlut ba la mynjur kaba long Rs . 40 . 00 Klur tyngka .
Ki pulit ki la pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh ba u donkti bad kiwei kiwei ki mukotduma .
Ka jingbuddien ia ka jingkoit jingkhiah kan don ha ki rong kiba lieh , rong saw bad rong saw .
Ka lynti rel Kalka Shimla ka don ha ka thup jong ki jaka ba la buh da ka UNESCO .
" Nga sngewkmen na ka bynta kata ka jait jingithuh." " "
" " " Ki jingkylla ba la wanrah da ka Sorkar Delhi ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah ki long kiba pynkylla dur ."
Wat hapdeng kine , bad kiwei kiwei ki jingpynbna ba pawnam , bad ka jingpynbor bad jingpynbor jong ki sengbhalang , ka jingshisha kaba shisha ka long ba ki jingtei jong ki tnat treikam bad ki jingkhanglad jong ka rukom treikam ki wan ha ka lynti jong ka jingpynurlong jong ki .
U Jisu u tip ba ka jingpynshitom bein ka dei ka jong U Jehobah .
Ka kompeni shna kali na Sweden ka Volvo ka la pynmih ia ka facelifted V40 hatchback bad ka V40 Cross Country ha India .
Ia ka jingjngai c jong ki foci sha ka pdeng la khot ka jingjngai foci ne ka jingjngai linear .
Kiei ki bynta ba ka bank ka pynleit jingmut ?
Ym don ba bthah ban pynkylla ia ki jingleh niam kiba la don lypa .
Mynta ki la long kiei kiei kiba la dep , u la ong .
" Ka shipai duriaw jong ka Pakistan ka la sam ruh ia ka dur bad ki lad pathai khubor , kaba ka la ong ba ka dei kaba shisha . "
Ia ka eksamin yn pynlong pura lyngba ka online .
Namar kane ka daw , ia ki umphniang kiba la pynkhlain shibynta la pyndonkam duna bad duna ha ka kam shna margarin .
Ki NCP u Jayant Patil u la ioh ia ka tnad pla tyngka bad ka jingthmu , ka iing ka sem , ka jingiatreilang , ka FDA , ka tnad nongtrei bad ka tnad rit paid .
U Vijay Deverakonda u dei u ' hot mess ' ha ka dur ba thymmai .
Namar ka jinglong runar ym shym la shah ia kine ban rung shapoh sor .
Ka WhatsApp ka don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam ha ri India .
Halor , ha trai , sha kadiang bad sha kamon .
" Kane ka la jia namar ka jingkhluit jong ka pyrthei " " u la ong .
Ym don hok ban ioh jinghikai na ka bynta jong ki .
U Aslan u la ong ruh ia u Edmund bad ka Lucy ba kin nym leit phai shuh sha Narnia namar ba ki la nang tymmen palat .
Lada die ia ki tower shwa ban pyniasoh hapdeng ka Vodafone bad ka Idea , kaba nyngkong kan kamai T.4,000 klur katba kaba ar kan ioh palat T.3,850 klur .
Ngam ju bam ia u kpu .
" Ka Deborah Young jong ka nongthoh khubor jong ka Hollywood ka la khot ia kane ka phlim " " kaba don ka suinbneng , kaba heh ha ki khanatang bad kaba shyrkhei kum ka dujok . " " "
Peit bad sngap ia ki jingrwai ba la iasam lyngba ka network jong phi .
U la kular ban pynmih 10 million ha ka shisnem .
Hato Ngi Im Shisha Ha Ki Sngi Bakhatduh ?
Ka juh ka long na ka bynta ka Uttarakhand .
Ka Jammu and Kashmir mynta ka iaid ha ka lynti jong ka roi ka par marjan marjan .
Hynrei nga la dep ban long kumta , nga la pyrkhat .
Hynrei ki pulit ki ong ba kam shym la don jingthmu ban hiar thma ia ka Delhi , hynrei la pyndonkam ia ka kum ka jaka iaid kjat .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang positive baroh ha ka District kala kiew sha ka 44 ngut .
Ka kompeni ka ong ba une u dawai u iada ia ki 94 . 5 na ka shispah ki briew .
U Khushwinder Kaur jong ka Sun Rise Public School u la ïoh ban khur ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingmareh jngai bad ka kyrdan ba ar ha ka jingïamareh 100 meter bad 200 meter ban khur ïa ka nam ksiar bad rupa .
Yn ai jingiarap ia ka ram ba la pynkut noh shadien sha ki 2,00,000 tylli ki unit .
Ki phlim jong ngi ki pynpaw ia ka hok jong ka jingpyniap bad ka jingkhraw jong ki nongialam , kiba pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewthuh bakla ia ka histori bashisha .
Kurnool , Guntur , Nellore , Prakasam , Krishna , YSR Kadapa , East Godavari , West Godavari , Chittoor , Visakhapatnam bad Anantapur la pynrung kyrteng hapoh ka Red Zone ha Andhra Pradesh .
Uwei pat u nongrwai Salm jong ka Baibl u la thoh : Haba ki jingpyrkhat ba pynkhuslai jong nga ki la bun hapoh jong nga , ki jingpyntngen jong me hi ki la sdang ban pynsngewbha ia ka mynsiem jong nga . Salm 94 : 19 .
Pynbud ia kine ki 5 tylli ki jingleh niam mynstep na ka bynta ka sniehdoh kaba itynnad bad ka met kaba koit ba khiah
" " " Ka lah ban pynsngewsih shibun ia u nongpang , khamtam lada u nongpang u dei u khynnah , " " " " ka la ong.
Ngam don kano kano ka jingeh ha ka .
U President u la ong ba ha u snem 2022 ka ri India kan rakhe ia ka jingdap 75thn ka jingioh laitluid .
Ngi la ujor sha u MLA jong ka thain hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Kane ka la long ka jinglong la palat shibnai mynta .
Ki liang pyrshah ki la pynmih ia ka sur pyrshah ia kane bad ka kynhun ba la ialam da u Rahul Gandhi president ka Congress ka la ia kynduh ia u President Ramnath Kovind .
Wat hapdeng ki nongthep vote na ka bynta ka liang ka diang kaba palat , ki nongkyrshan fascist ki long ka kynhun kaba rit paid .
Hadien kata la aiti ia ka mukotduma sha ka CBCID kaba la khang ia kane ka kam da kaba aiti ia ka kaiphod ba khatduh jong ka .
U Bah Jnaneswar Sen u la ong ba kane ka sienjam kan iarap ban pynbha shuh shuh ia ka jingsngew .
Namarkata , ban ai kam bad ban ai jingtbit ia ki ka long ka jingeh bad ka lad kaba khraw .
Ha kawei pat ka tweet , u la ong , Ym donkam satia ban khuslai , baroh ki long kiba bha .
Ha ka jingshisha , ngim pat ju don , u la ong .
U la pynïaid ïa ki phlim ha ki jait phlim bapher bapher ryngkat bad ki saw ngut ki phlim Telugu kiba pawnam kum u Balakrishna , u Nagarjuna , u Venkatesh bad u Chiranjeevi .
Hato phi la jop ban iakynduh ia ka jingeh ?
Kumba ka long mynta ka dei kawei na ki shnong karkhana jong ka West Bengal .
Ha ka sngi kaba lai ngi la bret noh da la ki jong ki kti ia ki tiar jong ka lieng .
Hynrei ki bynta ba shapoh jong ka dashboard bad ki jingkhang ki don ki plastic kiba sniew .
" " " Katba ka jingma ka long kaba rit ba ka umphniang kan kiew sha jrong sha rud duriaw haduh ban da rung shapoh ki um jong ka Canada , ka long kaba lah . " " "
Hynrei hadien kata, ka jingïadei jong u bad u Arjun Kapoor ka la long kaba la khmih lynti bha.
Da ki hajar snem mynshuwa , u briew uba ngeit u Job u la bishar bniah ia kaei kaba u tip shaphang ki jingthaw jong U Blei bad ka jingpynkut jong u ka dang long kaba shisha haduh mynta .
Ki surok ki la sahkut bha hadien ka por shiteng sngi .
Ki pynthikna ia ka jingsynshar kaba don jingeh .
Ka Riya kaba la trei ruh ha ka phlim Half Girlfriend bad ka Bank Chor ka don ruh ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka kriket ym tang ia ki phlim hynrei wat ia ka kriket ruh .
Kumno ki rangbah balang ki lah ban ïarap ïa ki parabangeit ban shakri ïa U Jehobah da ka jingkmen ?
U dei u samla pule jong ka kolej .
Ka dei ka rud duriaw kaba bun briew tam ha Maharashtra .
Hynrei ka bank pdeng kam shym la ioh jubab ei ei .
Kine ki jingkynnoh kim iahap wat bad ka jingbishar jong ki Israel ia ka jingshisha .
Ka Jylla thung ia ki ophisar ba kyrpang ha man la ki red zone .
U Raut u la ong ba ka long kaba sngewtynnad ia ki jingkynnoh jong ka BJP ba ka jingkynthoh jong u Gandhi ia ka jingiateh ka long kum ka jingkren ha ki kyntien jong ka Pakistan bad ka jingiarap ia ka ri ba marjan .
U Bhima Koregaon : U myntri ka NCP u la sngewsih halor ka jingkynnoh jong u Uddhav Thackeray ia ka NIA .
Kawei pat ka jingeh ka long jong ki ain jong ka ri India , kiba dang iai bteng ban pynshitom bein beit beit ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Haba kylli hato ki franchise ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingduhnong kiba kin sa mad , une u heh sorkar u la ong ba ym don lad shuh .
Ka dor jong ka ka long Rs 70 . 07 ka tyngka .
Ha ka elekshon 2012 ka jingiakhun ka long hapdeng ka BJP bad ka BSP .
Ngin ym khein sting ia ki jingmyntoi jong ka jingbha .
Facebook ka don 1 . 2 klur ngut ki nongpyndonkam ba man ka sngi .
Kum ka jingmih na ka jingwad bniah jong ki , ka nightclub kaba sniew ka la kylla long kloi ka jaka ba la pynleit jingmut bha .
ISLAMABAD : 50 ngut ki briew ki la khlad noh ha kaba ka bos ka la tynrah ia kawei ka trok ha ka Jylla Sindh jong ka Pakistan .
Haba iaroh ia ka jinglong nongialam jong u Nitish Kumar bad u Sushil Modi myntri rangbah ka jylla , u Shah u la ong : Baroh arngut u Nitish ji bad u Sushil ji ki dei kiba la rim bha .
ha kawei ka sngi la rah kynsan ia ki .
U Bineesh u dei u nongwan jngohkai ba man ka por ha ka skul jong ki balang jong ka ktien dak .
Ka donkam ia ka CCTV .
Mynta ka dang leh ia ka PhD jong ka .
Ki shipai India ki la pynkhreh pura ban ïakhun pyrshah ïa ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingwan jong ka eriong Hudhud kaba dang wan suki suki ha ki rud duriaw jong ka Odisha bad Andhra Pradesh .
Ia ka tyllong um ba kordor jong ka Kerala yn pynneh pynsah bha bad yn pyntreikam ia ki projek bapher bapher na ka bynta ka jingpyniaid ia ka um kaba biang bad kaba pyrkhat sani bha .
mukotduma pyrshah ia u ha Pune .
U la ong ruh ba lada wanrah ia ki sakhi kiba biang yn leh da kaba tyngeh ia kito ki nongleh kam sniew .
Bun ki jingialehkai elektronik ki pynpaw ia ka jingleh donbor bad ka jingshongkha khleh . Kumno u Khristan u lah ban ithuh ia kino ki jingialehkai kiba bit ban ialehkai ?
Haba u thep kol , nga sngewkmen .
Kum ka nuksa lada u Symbai ban wan un long u syiem ha ka lain jong u Dabid kumno un long u lyngdoh ba neh uba leh kham bun ban ia ki lyngdoh kiba mynshuwa ?
" U Marsilii , wat la " " u sngew pyrshah shibun ia ki jingbakla ba la leh , " " u la ong ba u sngew sarong ia ka jingmih kaba la dep . "
Habar ri : Rs . 20 . 00 lak
U Shri Javadekar u la ong shuh shuh ba namar ki jingpynkylla dang shen ha ka liang ka pule puthi , mynta ka ri India ka la kylla long ka jaka ba pawnam na ka bynta ka jingpule kaba rem dor bad kaba bha .
Ia ki data ba la buh ha ka buffer ba pdeng la pynkylla sha ka E drive jong ka kompiwtor .
Ha kum kine ki jinglong ka jingjied ka long kaba suk .
Ym shym la don ki nong Europe kiba don ha ka por ba ki la poi .
Hato phi dei ka khynnah rit jong ka Mommy ?
Ka jingkhluit ka kiew hapdeng 97 bad 45 percent .
U slap ba jur bha ha South Gujarat , Saurashtra .
U la ai jingbthah ruh ia ki ophisar jong ka tnad bording ban pynieng thymmai ia ki nar bording bad ki light surok .
U Chakravarthi u hynmen jong ka Bhagyalakshmi u leit jngoh ia ka iing jong ka para jong u bad u lap shaphang u Gopal .
Ki Jingthaw kiba her ha ka jingjylliew 16 .
Ha ka sngi thohdieng , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingkhang ïa ka khaii pateng ha India .
Bad haba ngi la iohsngew ia ka Khubor jong ka jingpyniaid , ngi la ngeit ha ka . bad uno uno uba ngeit ha la U Trai , un ym sheptieng ia ka jingpynrit ne ia ka jingbakla .
" Hato ka long kaba kordor ia ki dollar jong phi ? " " . "
U kpa tymmen jong ka Walia na ka liang ka kmie u dei u ophisar shipai .
Nga shem jingeh ban duwai .
Da kaba stet ki kti jong u ki shna ia ki shniuh ba marwei jong ka silk ba rong saw ha ki shniuh warp ba la pyniakhlad , da kaba thaw ia ka dur weft kaba la pynkhih bha ha ka jain ba la dep shna .
Kaei pat kaba ka sngewtynnad ?
U la ong ba ki nongkhaii kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da pynphai biang ia ka rai .
Ha ka jingshisha , ka ISRO ka pynskhem ba u nong India uba nyngkong eh ban leit sha suinbneng u lah ban dei ka kynthei !
Ka jingrung sha kane ka fair kan long kaba laitluid na ka bynta ki khynnah skul bad kolej .
Ka NSE ka la khang 1 . 37 percent ka kham heh ha ka 7,962 ngut. 65 .
Ki kmie ki kpa ki long ki nongshim bynta kiba kongsan ha ki skul .
Ym shym la don jingkhuslai ba kane ka jait jingjia ka lah ban jia .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ophis pdeng jong ka BNPs ha Naya Paltan hadien ka jingialang jong ki nongialam pdeng jong ki sengbhalang jong ka Dhaka bad ki distrik ba marjan jong ka ban pynlong ia kane ka jingialang kaba jop .
Kane ka jingmyntoi kan long ruh na ka bynta ka sut na baroh ki skhim thep pisa ba la buh beit bad ki skhim thep pisa ba ju thep biang .
Wat la ka long kano kano ka seng ne ka kynhun synrop kaba don ha ka bor , kane ka kam kam ju sangeh .
U shipai Mughal u Azim Khan u la ioh kem ia ka shnong Dharur .
Bad ka case kaba nyngkong kum kane .
" Ha ka khubor sha u khun jong ka , u Shri Rahil Chopra , u President u la ong " " " " " Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong ka kmie jong phi ka Smt ."
Ha u bnai lehkmen Ramadan , man la ka sngi ki Muslim kim ju bam ei ei ne um naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi .
Kane ka long kaba dei ban pynrem jur ong u nongseng jong ka PMK u S Ramadoss .
" " " Hindustan Media Ventures , la pynmih ia ka kot khubor ba pawnam .
U montri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K . U Palaniswami u la shim ïa kane ka rai hadien ka jingïakynduh jong u bad ki nonglum khajna bad ki riew shemphang ka koit ka khiah .
" Lada phi kren pyrshah ia ka sorkar phin sa shah brand bad nangta kano kano ka lah ban jia ia phi " " u la ong .
Hynrei ha kaba khatduh da u khun jong u Balasaheb Thackerays kum u myntri rangbah , u Sharad Pawar saheb bad ka Sonia Gandhi ki la rai ban thaw ia kane ka sorkar bad kane ka pyni ia ka jingkhlain jong ka Maharashtra .
Nga tharai ba ki jingkhmih lynti ki la long kiba heh palat ia ngi .
Katba ka Redmi 6A pat ka wan ryngkat bad kawei ka camera ba shadien kaba 13MP .
U Rai u la ong ba ia ki jaka bad ki tarik ialehkai ba kyrpang yn sa ia pynbeit hadien hadien ba la iamir jingmut bha bad ki tnad sorkar .
U Pachpute bad u Gavit ki long kiba nyngkong eh ban shim smai bad bud sa u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ha khlieh duh jong kane ka thup dei u nongialehkai kriket u Virat Kohli bud sa ki aktor u Akshay Kumar bad u Salman Khan .
U Khan u dei u ophisar tohkit ia kane ka mukotduma .
U aktor ba tbit bha u Paresh Rawal ruh u don hangta ban leh ia ka bynta kaba kongsan .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Tamil , Kannada bad ka ktien Bangladesh .
Ka don ka tempi jong u latu ha kane ka shnong .
La pdiang sngewbha ia ka da ka jingkmen kaba khraw ha El Cobre , bad ka balang hangta ka la sawa ia ki jingsawa jong ka ha ka jingwan jong ka .
U Harry Edward Styles u la kha ha ka 1 tarik u February 1994 ha ka shnong Redditch , Worcestershire .
Katto katne ki khynnah , ki bym lah ban pyndep ia kum kine ki jingdawa ki bym don jingmut , ki jubab da kaba im ka jingim kaba arliang .
U la ioh ia ka jingpule na Colonel Brown Cambridge School ha Dehradun bad u la leh ia ka kyrdan Bachelor of Arts bad Law na ka skulbah Allahabad .
Nga la wanrah ia phi ia kaei kaei ruh .
Ka BJP ka lamkhmat ha kawei ka seat bad kiwei pat ki lamkhmat ha ki hynriew tylli ki seat .
Bad U la pyndep ia ki kum hynriew tylli ki bneng hapoh ar sngi bad U la pynmih ha kawei pa kawei ka bneng ia ka hukum jong ka . Bad Ngi la pynitynnad ia ka bneng kaba jan tam da ki sharak bad kum ka jingiada .
Ka jingmih sboh kaba kham bun ka ai jingbam kaba biang na ka bynta ki masi .
U la long uba iaineh .
Ban pynurlong ia ka , u la phah ia la u Khun sha ka pyrthei . Da kaba iaineh haduh ka jingiap , U Jisu Khrist u la pynbiang ia ka lad ban siewspah ia u briew na ka pop bad ka jingiap .
Elekshon Jharkhand : U hynmen u pyniap ia u hynmen , ki tnga jong ki ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
U la wad ban pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong ki da ka jingkren kaba sngewtynnad , ha kaba u la iathuh ia ki jingjop jong ki kiba mynshuwa bad u la kular ia ki ia ka jingsynshar bad ka spah jong ka Asia baroh kawei .
Wat la u Ahasia u la lah ban phet krad hynrei hadien u Jehu u la bud ia u bad u la pyniap ia u ruh . 2 Ki .
Balei ym ioh ia ka jingpyniakhlad ? Wat lada ngam lah ban ioh ia ka jingpyniakhlad katkum ka jingthoh Bakhuid balei ngam iakhlad bad sngewbha biang ia ka jingim ?
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong ki , ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ki bad pyntip sha ki pulit .
" Hooid , kumta kaei kaba nga pule ha ka WebMD : " " Ka jingma ka long kaba sniew na ka bynta ka jingkiew jong ka jingpang sniehdoh ."
Ka dei ruh kawei na ki khyndiat tylli ki jaka pule kiba ai ia ka ain pyrthei kum ka phang jong ka jingpule kyrpang ha ka jingpule hadien ka jingpule naduh mynshwa .
Ki la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka LaLiga .
Bad tang ma U U long Uba map bunsien , Uba ieit eh jong ki mraw jong U .
Nga dei u nonghikai jong ka ktien German ha Germany .
Lah kem ia u manager jong ka skul Allahabad hadien ba la khang ban rwai ia ka jingrwai ri
Ka China ka don ha ka kyrdan kaba kham halor shibun ban ia ka India .
Pule ruh : La sospon ia u nonghikai skul namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei
Balei u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje u sngap jar halor ki jingshah thombor gau rakshak ha Rajasthan ?
Ia kata la batai da u Osho .
Ngam shym la iakynduh bad ki khynnah .
Ha kane ka por , ka jingiarap bad jingpynbha pat ka dei ban long kaba kongsan tam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kawei ka kali bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 279 bad 304 .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta lang u secretary ka jylla u Kanam Rajendran , ki dkhot jong ka ri u Pannyan Raveendran bad u K E Ismail .
Ia u khynnah ha katei ka video la iohi ba u pyrta da ka jingsngewsih bad u iam jur .
Ki la kynnoh ba ki nongtrei ka Trinamool Congress kim shah ia ki ban thep vote .
Kum ka nuksa , phi lah ban thmu ban shakri ha kawei pat ka jaka ne ka ri kaba kham donkam .
Ka UNP kaba dei ka seng ba kongsan kaba kyrshan ia u ka don ka histori kaba sniew bha ha kaba pynjari ia ki kyndon jong ka IMF ha ki paidbah .
Ka SARS ka dei ka khlam Coronavirus kaba la sdang na China bad kaba la pyniap haduh 800 ngut ki briew ha ka pyrthei ha u snem 2002 bad 2003 .
Hadien ki nongrep TN , ki nongrep sohjew na Telangana ki la rai ban ialeh pyrshah ia u Narendra Modi .
Ha kajuh ka por u heh shipai u Bipin Rawat u la ong ruh ba ka Indian Army ka don ia ka dur bad ka nam kaba skhem bad baroh ki kyrdan ki dei ban ialeh ban pynkhlain shuh shuh ia ka .
Mynta ka jinglap hi dalade bad ka jingpynrung ia ki font kiba la jah kam shym la kyrshan .
U la ong ba u sngewtynnad ia ka .
U nongpyniaid jong ka IIT Hyderabad u Prof B.S.
Hato ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban jied ia kum kane ka thong na ka bynta la ki khun ? Ki Philipi 3:7,8. U Jakob 4 : 4 .
Ha ka jingpyni nga la iohi ba la pyndonkam da ki dur kiba itynnad ban pynitynnad ia ka nongbah .
U Arvinder Khaira u la pynmih ia kane ka jingrwai .
Kumta, ha ka um kaba pynlong rong ne ka alloy kaba pynlong rong kane ka jait jingkylla phase ka long kaba lah.
Ki jingai burom ia u NTR ha ka sngi iap jong u
La pynkiew ia ka jingsiew ia ka Insurance kaba dei ban siew na ka bynta ki nongniah kali trai sha ka 15 lak tyngka
Kham hadien katei ka jingshah thombor ki shipai sorkar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei .
La thoh ba ha ka snem 758 , ka jaka shong Muslim kaba heh ha Guangzhou ka la khie ka jingkulmar bad ki briew ki la phet krad noh .
Ha kane ka thup kynthup ïa ki kyrteng jong u Myntri barim ka Congress u A L Hek , u president barim ka NCP ka Jylla u Bah Sanbor Shullai bad 8 ngut kiwei pat ki MLA barim .
Ki la sdang ia ka jingim bashisha jong ki ha Mumbai .
Kumta nga la phone ïa ka nongpynïaid skul bad nga la kylli ïa ka kaei kaba ka tip shisha shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki nongbah kin nang bun briew ryngkat bad ka jingroi jong ka jaitbynriew pdeng kaba bei tyngka ha ki kali , kaba kan pynmih ia ka jingkhapngiah ha ki kali bad ka jingjaboh kaba kham heh .
Ka Australia ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw ban shalan ia u khaw bad ka shini , ar tylli na ki mar kiba donkam bha ha ka sain pyrthei na ka bynta ka ri India .
Kam long kaba phylla ba u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Atal Bihari Vajpayee u la khot ia ka India bad ka US ki paralok ba kynja met .
Pan map u nongialam ka BJP u Tanwar na u Kejriwal
Kane ka smartphone ka don ha ka jaka charge USB type C bad ka kyrshan ia ka Quick Charge 4 . 0 ka jingpynbiang kaba stet .
La phah tang ki aktor phlim .
Pyrkhat ia ka jingleh donbor kaba la pynmih katba kine ki riewkhraw ki pynjulor shano shano ruh ba ki leit .
Katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingkiew jong u slap halor ka duriaw Andaman .
Kumta , na ka bynta baroh ar kita ki daw kane ka dei ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingwad bniah .
Nga la peit bha ia ka .
Hadien ka janmiet, ki jaka ki kylla long ki paradais jong ki nongdih kyiad.
Ka histori jong ka distrik Gajapati ka leit shaduh ka hima Paralakhemundi .
Nga tharai phi pyrkhat ba ka jingduhnong ha ka jingmih kam donkam ban long kaei kaei kaba kum kata .
Ngi la leit ban aiti ia ka aplikeshon ha kane ka bynta sha u chairman .
U nongaiktien jong ka Sorkar Punjab u la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
" " " Kane kam dei ei ei hynrei ka jinglehkai khlem akor ia ka rukom jied nongmihkhmat " " " " la ong u Bir Devinder Singh , Deputy Speaker barim ka Punjab Vidhan Sabha .
Pyongyang , Korea North Korea : Ka North Korea ka la pynbna paidbah ba ka khanglad ia ki website jong ka Facebook , YouTube , Twitter bad ki website jong ka South Korea kum ka sienjam kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka halor ka jingsaphriang jong ki jingtip online .
Ka long barabor kaei kaei bad phi . Kaei kaba lah ban leh ?
sah ha hospital na ka bynta ka por .
Ha u bnai ba la dep ka ATC Tyres ka la sdang ban pynmih ïa ki tyndong kali ha Gangaikondan ha Tirunelveli District .
Kham bunsien ia ki tarik ha kum kine ki khep la buh hadien man la u bnai ne kumta .
Teng teng , da kaba sngur bad pynshitom ha ka jingshit kaba jur ban pynher ia ka trok jong ki halor ki lum kiba heh , ki iaid lyngba ki them maw bad lyngba ki wah kiba don dewbilat .
Ka jylla Texas ka heh ar shah ia ka ri Bilat .
Hooid , ka long ka jingleit kaba jngai .
Ym shym la lah ban lehkai hadien ka 34 . 2 over jong ka jingialehkai ka Pakistan Women na ka daw jong u slap .
U Galla u la sngewsih ba ka Centre ka la mang kham duna ka pisa ban tei ïa ka nongbah jong ka Andhras , ka Amaravati , ban ïa ka pisa ba la mang na ka bynta ban tei ïa u mot jong u Sardar Patel ha Gujarat .
Ka Sirisena ka la ong ba ki bor pyniaid ki la tip ia ka kynhun barit jong ki nong Sri Lanka kiba la leit shabar ri ban ioh jinghikai na ka seng Islamic State ha kine ki phew snem ba la dep .
U la leit sha ka hima jong u hi kaba palat ia ki jingkhang baroh .
Kumta namar ba ka la long ka wah kaba treikam , kaba mut ba ki don shibun ki kam kiba iaid harud ka wah .
Ka nar suin kaba khlem kut kaba la pynkhih da ka engine kaba shong bad kaba la pyndonkam ban kit ia ki mar bad ki briew .
Ia kane ka komiti ba la ai bor ha ka liang ka saian bad teknoloji la thaw ha ka 19 tarik u Risaw 2020 .
Ki kam halor 33 tylli na kita ki dang iaid shakhmat .
Ka jingbud ryntih jong ka sorkar Bush ia ki jingangnud jong ka ha ka pyrthei ka la dep ban pynduh pyndam ia ki jong ki nongialeh pyrshah jong ka bad ka la pynsniew ia ki jingiadei hapdeng ki ri .
Ka rukom treikam : Ka Realme C3 ka pyntreikam ia ka Realme UI kaba la pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Ka dei ban long kaba eh ia u .
La bret noh , hynrei ym shym la pynjot KUMBA LA ÏATHUH DA U ULF HELGESSON .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka long kaba jynjar .
La siat iap ia ka ha khmat jong ki .
" Ka Tint ka iadei bad ka jingbatai kaba ju don shaphang ka rong , kum . g .
Kumba ju long , u Mayer u la peit ia ka jingtrei art .
Peit bha ia ki bniat ne ki dak kiba thymmai , bad leit sha u doktor jong phi mardor lada phi lap ia kino kino .
Ka NASA ka la pynmih ia ka ‘ Discovery’ kaba pyrshah ia ka kyndon.
Hapoh kane ka khusnam la ai da u Swarna Kamal , ka shawl bad ka song pisa kaba T.10 00 000 .
U Guddi u la iap ha ka lynti .
U la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang 8 snem .
Ka Chelsea ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 10 point .
Kaei kaba ap mynta ha ka 14 tarik u Nisan ?
Ka Ambuja ka la die 5 . 88 million ton ka simin hapoh ka lai bnai katba kajuh ka ieng ha ka 5 . 79 million ton ha u snem ba la dep
Ia ka daw thikna jong ka jingpluh ym pat lah ban tip bad dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Hato phim leit shano shano ?
Ka nongak phlim Bollywood ka Mouni Roy ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka da kaba ak ia ka bynta jong ka Krishna Tulsi ha ka phlim telebishon jong ka Ekta Kapoor kaba la tip kyrteng kum ka Kyunki Saas Bhi Kabhi Bahu Thi .
Mynta , da ka jingdon jingem jong ka teknoloji , ngi lah ban iasam ia kita ki khana kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , lyngba ka email , ka Facebook , ki blog , ki tweet , ha ka TED . com .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia kane ka jingkmen .
Ka rukom treikam jong ka India ha kaba iadei bad ki jinglong jingman jong ki nongtrei ha ka pyrthei ka long kaba bha naduh mynshuwa .
Ka Cairn Energy ha u snem 2011 ka la die noh ia ka Cairn India sha ka Vedanta Group , lait noh tang 9 tylli ki bynta. 8 na ka shispah .
Ka dur kaba lyngngoh kum u khynnah ha ka khmat jong u .
Ka jaka ne ka thain ha kaba kaei kaei ka sdang ne kiew ne na kaba ka mih .
Ha ka jingwad ia ki kot ki sla jong ki paidbah , u Langbein u la lap ia ki kot ki sla jong ka jingiakhlad jong u Mengele kiba la thoh ia ka jaka sah ha Buenos Aires .
Ka jingkren jong u Salman ka long kaba bakla bha .
Ha u snem 2014 2015 la pyntreikam ia kane ka prokram ha ka jinglut kaba Rs . 10 . 00 lak kaba kynthup ia ki 10 tylli ki district .
Lyngba ka teknoloji kaba ki khot ka jingpynkylla ia ka bor ding jong ka duriaw , lah ban pynkylla ia ka jingpher ka jingshit sha ka bording .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki dang khmih lynti ban kha khun nyngkong ha u bnai Jymmang 2021 .
Katba u nongialam ka Congress u Prithviraj Chavan u la ong ba ‘ ngi dang pyrshang ban wad lada ka Sena , ka Congress bad ka NCP kin lah ban wan lang’ .
Ha u snem 2003 u Sayyaf u la peit ba ka Afghanistan kan shah kdew kum ka Ri Islam ha ka riti synshar jong ka .
La phah ia ki Ambulance kiba don ia u call center number 108 bad 104 sha baroh ki mandal ha ka jylla .
Ka kam imlang sahlang kaba kongsan jong u ka long ban pynkhuid bad pynkhuid ia ka Island .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkit noh mardor sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap , la ong u ophisar .
U Hameed u la thoh palat 200 tylli ki kot bad 100 tylli ki kot shaphang ki kot lyngkdop bad ki kot khynnah .
Ki kot ba la thoh da u Alan Moore .
Bad dei ban don ka jingtem bad ka jingtem ba don lyngkhot lyngkhai , ka jingtem bad ka jingtem , bad ka wain ha ki jingkhawai jong ki .
Ngi lah ban ialehkai kylleng kylleng da kaba ma bad ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei .
Watla ka treikam ha ka jingpynbna , hynrei ka MBC ka dei ka nongpynbna paidbah , namar ba u nongshim bynta uba heh tam jong ka u dei ka seng paidbah , Ka Nongrim jong ka Kolshor Pynbna .
Ka jingphriang jong ka ha ka jaka kaba heh 30,000 meter square .
Kane kam dei tang ka jingjop jong ka Delhi , hynrei ka dei ka jingjop jong ka India .
Mynta lambda da saw 4 300 meter kan long 75 meter .
Ka koit ka khiah jong ki khynnah kan pynlong ia phi ban sngewsih .
Ka jingpynlut ha ka vote na ka bynta uwei u kyrtong ha ka jylla ka long Rs . 54 lak tyngka .
Ym dei ban buh wat tang u syntiew ruh ha ka met jong nga hadien ka jingiap jong nga .
Phi dei ban leit sha ka bol !
Ngi tip ba ka jingkhleh lang jong ar tylli ki hydrogen bad kawei ka oxygen ka pynlong ia ka um .
Ha kane ka por kaba eh jong ka histori jong u briew ngi dei ban kut jingmut ban leh aiu ?
Ki pulit ba rangbah bad ki heh jong ka district ki la leit sha katei ka jaka ban peit ia ka jingpyllait im bad ai jingiarap .
La kumno kumno nga lah ban kam ba nga la thok ha ka skulbah . kiba bun na phi kin ym .
Ka lah ban dei ka jingpyniap briew , Doktor .
Ki jingkren ha kane ka sngi da u Jayam Ravi , u nongthaw jingrwai u Harris Jayaraj , u nongthoh S Ramakrishnan bad u nongpyniaid u Manikantan ki long kiba dap da ki jingkynthoh ba kynja mynsiem ia u Jeeva uba la khlad noh .
Ka la neh kumba 100 snem .
Ki jingbam kum ka cheese ki don bun ka protein kaba khlem shini .
Ka la don ka lama ba la pyni da ka dur jong u Amitabh ha ka jingbam ba pawnam jong ka Mumbai .
Ka sorkar kan pyrkhat ia ki jingeh jong ki bad kan shim ia ki lad ki lynti ki ban pynsuk ia ka jingim jong ki ha ka jinglong tymmen jong ki .
Ka ' Sooryavanshi ' ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Rohit Shetty u la iatreilang bad ki aktor Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif .
Nga iarap ruh ia ka kmie jong nga ha ki kam iing kam sem .
Bun ki Hmong ki shem ba kane ka kyntien ka long kaba pynsngewsih .
Baroh arngut ki dang rit ha kata ka por .
Ki la iohi ia ki jhur bad ki jingthung jhur kiba mih ha ka lyngkha .
Ki lah ban pyniasoh bad baroh ar ki tiar iOS bad Android .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar paidbah kaba jur ha ka distrik .
Ka step kaba thymmai ka don hangne ​​ha Pakistan ryngkat bad ka sorkar kaba thymmai kaba lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka ri , u la ong .
Bad yn ym shah ia ki ban buh kano kano ka daw .
Kumno shaphang ka jingbamsap ha ka IPS ?
Ka Java ka la pawnam na ka bynta ka jingmih khaw kaba palat bad ka jingshalan khaw shabar ri , bad ka rep khaw ka la iarap ban pynroi ia ka jingbun briew ha ka ïew .
U don ym tang ka bor ban iarap ia ki briew hynrei u don ka jingkwah ruh kumjuh . U long uba khlem jingsngewrit , uba sngewrit , uba shlur bad uba rit mynsiem .
Ha ka jingkhawai bam ja miet jong ka jylla ha ka iing syiem Konstantin ha St . Petersburg ryngkat u President ka Russia u Putin bad u PM ka India .
Ha ryngkat bad ka dak jong ka Monster Energy lah ban iohi ruh ia ki jingthoh jong ka Eneos .
Bad ka la im haduh kata .
Ha ka jingshisha , la buh ia ki nongrim na ka bynta ka jingkulmar kaba kham jur hapoh ka sain pyrthei bad ka tnat shipai jong ka Pakistan .
" " " Ka la long ka burom ban mihkhmat ia ka Pakistan ha ka rukom ialehkai kaba ha khlieh duh bad kaba rim bha . "
Ka Aakriti ka la khur 97 percent ban ioh ia ka kyrdan kaba ar bad u Bhavik u la ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 96 . 6 na ka shispah ki mark .
U la long ruh u kapten jong ka kynhun shipai jong ka East Pakistan ha ki jingialehkai ri ba la pynlong ha u snem 1955 bad 1956 .
Pyniap ia u nongtrei ka RSS ha Murshidabad west bengal
Ka ding ka la ktah ia ar tylli ki tank .
Ka jingpynmih bording ka la hiar da 6 . 8 percent pyrshah ia ka jingkiew kaba 2 . 2 na ka shispah ha u bnai Risaw 2019 .
" " " Ngam ju klet ia kata ha ka jingim jong nga ."
Uwei pat u MP ka BJP na Delhi u Shri Manoj Tiwari u la kynnoh kumjuh shaphang kiwei pat ki jaka jong ka nongbah Delhi .
" Kaei kaba donkam lada ngi " " pyndonkam ia ka hok " " ? "
9 Ki kmie ki kpa , ki jait jinghikai kiba kumno phi long ?
Ka jingpynbna ka la long ka jingjop bha haba ïadei bad ka jinglah ban pynkut noh ïa ka jingïakynduh hapdeng ka Korea Shatei bad ka US .
Kane kan iarap shuh shuh ia ka jingshngain bad ka ioh ka kot jong ka India bad kan pynskhem ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
Yn thaw ia ka jylla synrop jong ka Jammu bad Kashmir .
Ha u snem 2010 ki don 244 000 ngut ki nongri masi ha Argentina .
Ki pulit ki la kem ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh ha ka sngi U Blei .
" Ka long shisha ka jingsngew kaba khraw ban bat biang ia ka mace jong ka ICC Test Championship , kaba long ka jingithuh ia ka jingjop jong ngi ha ka rukom ialehkai kaba shisha tam ", la ong u Kohli .
" Haba iakren bad u Joint Secretary ka PHED u Ashok Kumar u la ong " " Kane ka dei ka jingleh bymman ba la leh da mano mano " .
Ka tnad pynroi ia ki briew
Pule Shiva Chalisa , phin sa ioh ia ki lad kamai .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la don ba kem ia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ngam ngeit ha ka jingiakhun .
U la shakri ia kane ka kam haduh u snem 1999 .
Haduh kine ki sngi ki karkhana , ka khaii pateng bad ka saian baroh ki pyndap ia ka jingsngewtynnat .
Kumta , ithuh , iatreilang , iakynduh , buh jingthoh , wad bniah , bishar bniah , pynpaw , ai jingmut , thaw , bishar bniah , pynphriang bad pyniadei .
Ki kmie ki kpa ki kynnoh ba namar ka jingbym shimkhia jong ki bor pyniaid hospital ki la duh noh ia la u khun .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha ka mukotduma pyniap ia u Sunanda Pushkar .
La kyrmen ba ki nongsumar ha man la ki jaka kin dang iai bteng ban ai jingsumar ha ka rukom kaba sngewrit bad kaba sngewrit da kaba sngewkhia ia ka hok jong ki khynnah bad ki kmie ki kpa .
U President barim ka US u Barack Obama u la leit sha India ha u snem 2010 bad 2015 .
ban shah lap da uwei pat .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki iathuh ba uwei pat u nongrwai Bollywood u Udit Narayan ruh u la leit sha Delhi ha kine ki khyndiat taiew ba la dep wat haba ka jingpynmih ia ki prokram jingrwai ba ak ki riew pawkhmat ha ka kam phlim Hindi ka la hiar .
U coach jong ka Pakistan u Mickey Arthur u la ong ba um sngewphylla ia ka rai jong u Mohammad Amir ban shongthait noh na ka jingialehkai Test cricket .
Wat lada un shah jied president biang ruh u Mahanta un shem jingeh ban ialam ia ka seng .
Ha kaba sdang la phah ia u ha Bengal , ha kaba ki kam ba kyrpang jong u ki la pynlong ia u ban wad bniah ia ki jingkhein jingdiah bad ki jingwad bniah ia ki jaitbynriew , bad shen u la sdang ban sngewtynnad ia ka jingstad briew .
Ki arngut ki briew kim shym la lah ban lap .
Naduh u bnai Iaiong 2015 la khang ia ka hostel . Ka jingpynthymmai ka dang iaid shakhmat . Mynta ka la plie biang na ka bynta ki nongshong shnong naduh kaba kut jong u snem 2018 .
Namar u la tip lypa shano u ieng halor ki mat kiba mih .
Mynta ka Spotify ka la don 30 million ngut ki nongpyndonkam kiba siew bad pynlong ia ka kum ka nongmihkhmat ha ka iew ha kaba pynsawa ia ki jingrwai .
KA DUR HA KI JINGPYNBNA : Ha Htin , ka shnong kaba don ha ka jaka shyiap , bunsien ki iing ki don halor ki tnum bad ki pirogue ki dei ki lad ba kongsan ban leit jingleit .
Ka iathuh ia u ba ka ieit ia u .
Ka Katariya ka la shah pynkup burom da ka khusnam kum ka nongïalehkai ba tbit tam ha ka Hockey India ha u snem 2014 .
U la rwai ha ki jait ktien India kiba bun jait .
Ka jinglum jong u Beattys ia kine ki kot ka pawnam ha ka pyrthei . Ki jingthoh kti jong ka Baibl ba kordor
Ka kynhun ka la kurup ruh ia ka pistol ba la shna ha ka ri , ka suloi doga bad ki kuli ba im na ki .
Hadien la ai ia ki nongmane ia ka prashad .
Ki arngut ki khun jong u ki la shah kem ruh .
Saw tylli ki watch kiba rem dor kiba shongdor Rs 51 . 55 lak tyngka la kurup na ki .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang ia kane .
Ka Sorkar jong nga ka iohi ia ka jingbthah kaba palat kaba ka la ioh kum ka jingpynshisha ia ka rukom shna polisi jong ka jingpynrung lang kaba ka la buh ha ka jaka jong ka .
Ka kompeni ka la pyni ia ka jingdie kaba bha tam ha ka shibnai kaba long 1, 25, 778 tylli, kaba kiew 13 tylli. 9 percent na ka 1 , 10 , 405 tylli ha u bnai Jylliew 2015 .
Ban pynkynmaw , ia ka Nokia 7 Plus la pyllait paidbah ha India ha ka dor Rs 25, 999 .
Kane ka la pynhap ia ka kam Palestain shadien .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sashi Kiran Tikka .
" Wat hapdeng ka jingtlot na ka jingduna snam jong nga , nga la lah ban ai ki daw kiba shai na ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingieng jong nga . " " "
U dei u briew uba nga buh kor shisha .
23 Kumta ka paw shai ba ki Kashari ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka jinglaitluid jong ka ri , kaba ia pyrshah ia ka jingmut jong ka ain jong ki jingleh bymman .
Ka jingdih drok biang biang ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ka Mansarovar Yatra jong u Rahul Gandhi u president ka Congress ka la ngat ha ka jingïakynad , shwa ba kan sdang .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u Deputy CM u Sushil Kumar Modi ruh u la rung ban kynthoh ia u Sharad Yadav .
Ngam shym la shah jied ha ka sien kaba nyngkong .
Ka India ka pynskhem ia ka jingkyrshan kaba khlain ia ka plan iatreilang jong ka TB ha man la ki liang : J P Nadda
Kine kin don ha ki district bapher bapher , la ong uwei u heh pulit .
Ki kali bad ki kali kamai ki shah shim khajna surok man la u snem .
" Kine ki briew baroh ki long ki sakhi ." " "
Hynrei khublei shibun ia ka jingthoh , khlem ma ka ngin ym shym la ioh ia kum kane ka jingjia kaba ym lah ban klet .
" " " Ma , kane ka jinglong ka don hapoh ka jingpyniaid ." " "
Google , Facebook ki dei ban siew ia ki khubor ba ki pyndonkam .
Bad dei Uba shim ia ki mynsiem jong phi ha ka por miet bad U tip ia kaei kaba phi la leh ha ka sngi . Nangta U pynim pat ia phi ha ka khnang ba ka por ba la buh kan long kaba la pyndep .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei ka Karnataka Transport hadien ka jingiakren bad ka sorkar
Arngut ki MLA ka Congress ruh ki la shah jied sha Lok Sabha .
Kata ka la pynlong ia ki nongtrei ban shah weng kam ha ki hotel , ki spa , ki casino , ki jaka shna kyiad bad ki jaka bam .
Kumta nga la wan biang sha ka jaka ba nga la sdang .
U myntri ka tnad pule puthi u Daljit Singh Cheema u la ong ba la sdang ia ka jinghikai kam ban pynlong ia u samla pule . . .
Ki nongiakhih ki la khang la jan man la ka surok ha Guwahati bad ka nongbah jong ka Dispur da kaba buh ia ki tyndong kali ba la bret , kaba la pynlong ia ki nongleit ophis ban sahkut .
U Anil Kumar u Home Secretary ka UT Chandigarh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Blei un kyrkhu ia phi para jong nga .
La weng noh ia u khlieh duh jong ka seng synshar Myanmar
Nalor ka jingïalap elekshon kaba man ka sngi , ki kyrtong ha ki elekshon jong ka JNUSU ki dei ban ai jingkren shaphang ka agenda jong ki ha ka jingïakren ban jied president , kaba bud sa ka jingkylli .
Balei phi sngew shyrkhei kumne ?
Katto katne na ki ki la pyrshang ban pynkylla ia ka dur jong ki jingdum jong ki da kaba mareh katto katne step .
Naduh kata ka por ia kane hi ka pung la tip kum ka Hanuman Tal .
Da kaba kyrpad ia ki khynnah ban pynlut por ha ka lynti jong ka mariang , u Vice President u la kyrpad ia ki ban long ki paralok kiba trei shitom ha kaba iada bad pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka Seng Komunist ka la pynduh noh ia lade .
Kane ka rai jong ka Division Bench jong u nongbishar u SS Saron bad u nongbishar u Ramendra Jain ka long halor ki ar tylli ki dorkhas ba la mudui da ki nongiasaid ain u Jagmohan Singh Bhatti bad u HC Arora .
Nyngkong eh u la ïakren bad u Myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi ha ophis kam bar ri bad hadien u la ïakynduh ïa u heh shipai shipai u General Qamar Javed Bajwa .
Uei u paralok jong u trai iing ?
Ka Balang ka don ka nave kaba don ka chancel .
U la ong ba ka seng jong u ka bud ia ki nongrim jong ka synshar paidbah ha kaba jied ia ka komiti ialap elekshon bad ka la don ka jingiasngewthuh jingmut ym kum ha ka seng Congress kaba synshar donbor .
U la ong ba la buh 28 073 tylli ki hand pump ha ki jaka ba duna um ha ka jylla bad la pynbun ia ki skhim pynpoi um ha sor da kaba pyrkhat ia ka jingbun briew kaba nang kiew .
U myntri u la ong ba la shim ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ki kynhun kiba jop ki don ka kynhun ki nongialehkai kiba wan lyngba ryngkat bad ki peak ha kajuh ka por .
Nga tharai ba khyndiat tylli ki dukan kin sa buh lain .
Nga ieit ia phi baroh arngut kumjuh .
Ha UK , ngan leit sha ki prokram bapher bapher .
Ha ka jingshisha ym don jingbthah ba kyrpang shaphang kane ka sobjek ha ka Ktien U Blei .
U la bynrap ba u khynnah u la leh ia ka bynta jong u ophisar ha ka jinglehkai skul .
Ki nongïoh jingmyntoi na ka spah ki long ka Canara Bank , ka Yes Bank , ka State Bank of India , ka Punjab National Bank bad ka Bank of Baroda .
Shuwa ban jubab ia kata ka jingkylli , to ngin ia pyrkhat balei ba ka ktien dak ka long kaba kongsan ia ki briew kiba sngap jar . Ka Jingïohi ka long ka Jingïohsngew
Ka histori jong ka seng kmie .
Teesta , ki wah dharla kiba tuid palat ia ka kyrdan jingma .
Jakarta , Kyllalyngkot 28 : Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba 7 . 0 magnitude ha ka Richter scale ka la pynkhih ia ka Indonesia ha ka sngi thohdieng , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka don ka jingthoh ha ka .
Ki samla pule kiba dang pule ha ka pule puthi ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hooid , u shakri balang un pynlong ia ka kam jong ki rangbah ba kham sngewtynnad da kaba plie bad pdiang ia kano kano ka jingai jingmut kaba u ioh . Salm 141 : 5 .
Lada phi pyrkhat ba ngim shym la leh ia kano kano ka kam wat jied ia ngi ”, la ong u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
" " " U Virat u long uba pyrkhat bha ha kaba iadei bad ka World Cup ."
Ka jingkhang kan dang treikam hapdeng ka por 6 : 00 baje mynstep haduh ka por 6 : 00 baje janmiet jong ka sngi Balang .
U la deng ia ka helmet hynrei ka bol ka la shah ha ka jaka bym lah ban iada tang hapoh ka shkor kadiang jong u .
U Raghav u la khur saw tylli ki wiket bad kamai 3 ron .
Hangno ki ram ki thep pisa ?
U Govinda Narayana , shuwa ban iap u iathuh lyngkot ia kiei kiei baroh ha ki khun jong u bad ki rai ban siew kylliang ia ki nongshet kylla .
" " " Ym don daw ei ei na ka bynta kine ki jingpluh khlaw kiba jur , kiba pyniap briew bad kiba rem dor ha California lait noh tang ba ka jingpyniaid ia ki khlaw ka long kaba sniew haduh katta katta " " " " U Trump u la thoh ha ka Twitter da kaba byrngem ban weng noh ia ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng .
Ka zoo ka don ki jingker na ka bynta ki sim bapher bapher , ki mrad ba bam jingthung bad ki mrad ba bam doh .
Ka jingiadei bad ki nongtrei ka la nang kiew bad la weng noh ia ki jingeh ha ka leit ka wan .
Ki ju khot ia ki para marjan jong ki ban iasam ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
" Haba la kylli hato ka mynjur ne em ban leh ia ka scene , ka aktress ka la ong : " " Ngam shym la leh ia kata " " ".
ha kaba ka element jong ka jingduh ka long .
Hynrei ka jingsdang ka la long kaba jynjar .
Ka jinghiar dor jong ka karkhana kali ka nang jur , ki jingtip jong u bnai August 2019 ki pyni ia ka jinghiar kaba shyrkhei ha ka jingdie
Ka por ba nyngkong eh na ka bynta u PPF ka lah ban neh haduh 15 snem .
Ka Volkswagen kan die lilam ruh ia ki jingkynmaw jong ka IPL ban ioh pisa shuh shuh na ka bynta ka kam jong ka .
Phi lah ban bishar bniah bha ia ka jinglong jingman , u PM u la iathuh ruh ha ki CM .
" " " Kumta kaei kaba nga kwah ban ong ka long ba ka sorkar BJP ka kwah ban kynriah shadien ia ka por ban ia kaba pyrkhat shakhmat bad rah ia ka jylla shakhmat " " " " la ong u Hooda " " "
Lada phi don ia ka kot pule , hato phi la iaid bniah bha ia ka shwa ka test bad pynngeit ia lade ba phi lah ban leh ia baroh ha ka ?
Ka longiing jong u ka im ha ka jinglong kaba sniew .
Ki nonghikai ki kynthup ïa ki dkhot jong ka seng jong ki nongshna dur jong ka pyrthei bad ka seng jong ki nongshna dur jong ka Russia .
Ka Liang Pyrshah kaba la ialam da ka All India NR Congress ka don 14 ngut ki dkhot .
Ngi pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka jingpynshisha da u nongbat ia ka account jong u nongthep pisa ha kaba iadei bad ka jingsah ha ka account jong ka pisa .
Ngim nym ioh ia ki lymda ngi ialeh na ka bynta jong ki .
Ka KTR ka leit sha ka jingjop kaba khraw ha Sircilla
Baroh ki dei na ki kam bapher bapher .
Ki don tang hynriew ngut kiba la lait im na katei ka jingshah lyngshop .
Lait na ka Roshan ki nongak ki kynthup ia u Mrunal Thakur , u Amit Sadh bad u Nandish Sandhu .
11 Ka jingsiew bai lutksan ia ki nongpdiang ia ka jingpynlong khun :
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha ka 23 tarik u February ha ka rukom shongkurim kaba ju long ha ka ri India shatei lam mihngi ha Kanpur .
Mynta kaei kaei ka dei ban long kaba bakla .
Kham bunsien ka jingbishar bniah ia ki jingialehkai ka long tang ha ka jingjop ne jingrem .
Ki nongbei tyngka samla ki lah ban pynkylla ia ki jingbei tyngka jong ki da kaba pyrkhat ia ka jingkwah jong ki ban shim ia ka jingma , ka rta , ki thong pisa , bad kumjuh ruh ia ki jingktah ha ka khajna .
Ki sa iai bteng ban pyrshang .
Ka pynkiew ruh ia ka jinglah ban shah ia ka jingpang .
Hynrei ki iapher ha ki jingtip ba bniah .
Nga sngew ba ha kawei ka por , ngi sngew negative ia ki katto katne kiei kiei .
GL23 Ki dor jingmyntoi na ka imlang sahlang
Ia ki la wanrah na Asia bad ka dor jong ka doll jong ka jaka die met ka long 1 , 786 kawei kawei .
Ka dur jong ka dak lynti kaba don ki jingthoh bapher bapher ha ka .
57 ngut na ki ki dei ki kyrtong kynthei .
Latehar ha ka jylla Jharkhand .
Ka don ruh ka jingtep kaba la ai kyrteng da ka Lohangi Pir kaba long ka jingtei kaba rit kaba don kum ki dome bad ki jingtei kiba la jot kiba la ker sawdong .
Kane kan pynmyntoi ia ki 14 lak ngut ki nongsiew khajna .
Ban long u nongleit jingleit jong ka NASA , ki nongaplai ki dei ban long kiba la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka saian , ka teknoloji , ka jingstad ne ka jingkhein .
U la kdew kyrpang ia ka Iran , kum ka Jylla kaba kyrshan ia ki kam lehnoh .
Uwei u myntri ka Goa u la ai jingmut ba u myntri rangbah ba pang u Manohar Parrikar u kwah ban iehnoh kam hynrei ka bor synshar ka BJP ka la khang pyrshah ia kane .
Ka rukom : Theh 1 tsp ka umphniang ha ka umphniang bad ai kan sngem .
Palat 100 ngut ki samla pule kiba trei mon sngewbha ki la wan sha kane ka camp .
U Syiem Kro : U Syiem uba long u Kro .
U Patel u la kam ba u nongbishar jong ka jingialehkai u Graeme Labrooy u la iakynduh ia u bad pynpaw ia ka jingsngewsih ia kaei kaba la jia ha madan .
Ïakynduh ka kynhun na Indonesia ïa u myntri ka tnad bam
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u la ong ba kito kiba tieng ia ka jinglong thymmai jong ka India ki la sdang ban leh pyrshah .
Hooid , ka jingshlei um kam dei kaei kaei kaba thymmai ha Assam .
Nangta la ialam ia ka sha ka jaka ba shngain ha ka kali pulit jeep , la iathuh ki heh sorkar .
Kumta , kane kam dei ka rukom kaba ngin leh ha ka jingpynbeit jong ki karkhana .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal ruh u la phone ban kylli bniah halor kane ka kam .
Hadien ba la pyndep ia ka post mortem ia ka metiap la wanrah ia ka sha lain jong ki pulit .
U angel u la jubab : U Mynsiem Bakhuid un wan ha phi bad ka bor U Blei kan shong halor jong phi .
Kane ka album ka wan ha ka kyrdan No 1 ha ka thup jong ka Billboard 200 .
Lada ka um ba la rkhiang jong ki mar tynrai ka bthei stet ha ka um , ka don ruh ka jingma jong ka jingbthei stem .
Ka jingbthei ka la long kaba khlain haduh katta katta ba ki kynroh jong ki katto katne ki iing kiba iajan ki la mih ki jingtwa .
Namarkata ka long ka jingkylli , ym la U Jehobah u lah ne em ban iohi lypa ia ka lawei , hynrei la u jied ne em ban leh kumta .
Ka jingtei ia ka Basilica kaba mynta ka la sdang ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew ha ka rukom Gothic kaba la pawnam ha kata ka por .
Ka hukum ka la khang ruh ia baroh ki jaka bam kiba don hajan ki mosque .
Na ka bynta u snem 2016 , ka ioh ka kot ka la kiew 1 . 6 na ka shispah .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Myntri Rangbah duh jong ka Vietnam u Nguyen Xuan Phuc , bad yn ïohi ïa ka jingïashim bynta na baroh ki 18 tylli ki ri jong ka EAS , ong ka MEA .
Ka por ba bha la sam ha ka jingbun kaba duna
" Ban don ki jingiakren halor ki rukom bam jong ka ri kam long kaba bha ia ka koit ka khiah jong ka ri " " u la ong . "
Ka jingdum ka la hiar ha ka nongbah hadien ba la mih ka khubor .
ka rukom , jong ka jingpeit ia ka bor iaid jong ka .
La sakhi ia u slap uba jur bha ha baroh 101 tylli ki taluka jong ka jylla .
Ki pulit ki la kem ia u ryngkat bad arngut ki paralok khynnah jong u ha ka jingkhynra .
Ka Google Maps ka buh dak ïa u pud u sam jong ka Kashmir kum u ‘ disputed’ .
Katba ki saw tylli ki jingsawa turoi kiba nyngkong ki long ki jingpynbna kiba pynpaw ia ka jinglong ba la iap ha ka jinglong mynsiem jong ka niam Khristan , ki lai tylli kiba khatduh ki long ki jingjynjar ha kaba ki don jingiadei bad ki jingjia kiba kyrpang .
La ai ia ki nongiasaid ain kiba iarap ia ki .
Ka jingmih kaba la khmih lynti ha ka jingpyndonkam ia ka bor ba la buh kaba 80 ha ka snem kaba nyngkong ka long haduh Rs . 10 . 00 klur bad ka jingmyntoi kaba pura ka long Rs . 3 . 00 klur tyngka .
Kiba bun ki briew ki ioh ia ka liang kaba kham jem ryngkat bad ka rta bad teng teng bad u kpa kaba la long kaba phylla ban iohi.
U la ong ba yn ai pisa 5 lak tyngka na ka bynta ki bym lah treikam shuh , 2 lak tyngka na ka bynta kiba mynsaw jur bad 20 hajar tyngka na ka bynta kiba mynsaw rit .
Kumta ka lyer , ka jingsngewtynnad bad ka jingshit !
U la kdew shuh shuh ba ia ki jingmyntoi jong baroh ki skhim sorkar yn ai sha ki briew kiba dei na ka jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka Redmi K30 ka wan ha ki ar tylli ki rukom : 5G bad 4G .
Baroh kiwei pat ki Jylla ki la sakhi ia ka jinglong kaba bha .
Ka muhor u Gandhi halor ka jingïateh kular halor ka jingkylla ka suiñbneng ha Paris : Ka India kan mynjur ha ka 2 tarik u Lber
Peit ia kaei kaba ki la ianujor ia phi . Ki la iaid bakla shisha bad kim lah ban shem ia ka Lynti .
Nga la mareh sha la ki kjat , ka kti ba khlem treikam jong nga ka bat ia ka pistol jong nga , ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la tyrkhong na ka dur kaba shyrkhei kaba la mih halor jong ngi na ki jingdum jong ka lyer .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la paw khatduh ha ka phlim Angrezi Medium ryngkat bad ka Irrfan Khan bad ka Radhika Madan .
Ka sorkar UP ka la pynlong ia ka jingker um ha ka wah Gomti .
Hynrei ki don katto katne ki jingjia ki bym lah ban batai wat ha kane ka theory .
" Ha kiwei pat ki jingthoh la pyni ia ka Chandi kum ka " " jingiarap " " " ia ka Kali ha ka jingialeh jong ka bad u ksuid Raktabija."
Ka Chamari ka dei ka kapten ba shiphew jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka Sri Lanka , kaba jop tang kawei ka ODI , ha kaba ka la shah rem 13 sien .
Shimti U Amit Chavda ia ka Synjuk Kum U Khlieh jong ka Congress Gujarat Unit
leh ia kaba bha tam ha ka kam hynrei ynda phi la iehnoh ia ka kam phi pynleit jingmut ha ka iing ka sem bad ha ka jingmane Blei .
Kumta phi la unblock ia ka twitter jong nga !
Sophie Choudry : Ka jingkynmaw burom ia u Gandhiji ha ka sngi kha ba 150 jong u .
Ym shym la don ka jingkdew shaphang ka MAT .
Ngi la ïatreilang bad ka Jet Airways bad ka Air India ha ki por ba ki pynher ïa ki liengsuiñ ba phylla na ka bynta ki nongpang cancer bad ki khynnah kiba don hapoh ka jingïarap .
Ka pyrthei mynta ka dei ka shnong kaba kyllum .
U Trudeau um shym la kynthoh beit ia u Trump watla .
U la kylla long u riewshlur ha kata ka por .
Pynmih ia kano kano ka jingduna ha u Cable bad Zip Tie ia u hajan ka jaka buh jingbam .
Hynrei ka bol ka la shah tynrah ha u post ba shadien bad ka la bthei noh .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka Chennai Express , u Khan un sa paw hadien habud ha ka phlim Farah Khans Happy New Year , ha ryngkat ka Deepika Padukone .
Lada ka Sorkar Kerala ka ai wai jaka ban pynshlur ïa ki nongrep , ki nongrep Malayalee ha Gundlupet kin wan biang sha Kerala ong u Manaf .
Ka iing ka la shah thang hadien , hynrei ka jingthoh ha ka surok Welles bad ka surok Harley ka pynbna ba ka dei ka madan Rose .
Ka kynhun lehnoh JeM jong u Masood Azhar ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka Congress ne ka BJP , kim lah ban pynbeit ia kine ki jingeh .
U President Trump U Kyntait Biang Ban Pynpaw Ia Ka Jingshah Jong U Ha U Biden . Ka jingkynnoh ba u la jop ia ka elekshon .
Ka Fiat ka ai ia ka Evo thymmai jong ki ha ki hynriew tylli ki jait bapher bapher , lai tylli ki jait petrol bad saw tylli ki jait diesel .
Ka Brazil ka don 119 ngut. 6 tylli ki ATM na ka bynta shi lak ngut ki nongshong shnong katba ka Thailand ka don 78 tylli , South Africa 60 tylli bad ka Malaysia 56 tylli . 4 .
Ki kot ba kongsan jong u Plato shaphang ka jingstad pyrthei ki long ka Timaeus bad ka Republic .
Ka India ka aiti pura ban pynroi bad pynjylliew ia ka jingiatreilang bad ka Russia ha ki bynta bapher bapher .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki heh jong ka custom .
Ka Zhenhua ka dei ka kompeni shimet kaba la seng ha u bnai Risaw 2018 .
Ka la long ruh kaba duna bha ha ka liang ka jingduna pisa .
U TJ Joseph na Sports Academy , Panampilly Nagar Ernakulam u la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ka jingpyniap shyrkhei ia ka Gauri Lankesh editor ba kren shai ha Bengaluru ka la pynbitar ia ki hajar bad ki lak ngut ki riew paidbah bad ki nongthaw jingmut ha kylleng ka ri India .
U myntri u la dei ban don ha ka iing dorbar .
Mynta dei u Lutz Frster uba 60 snem ka rta uba ialam ia kane ka kompeni .
Kumta ngi donkam ia ka kti kaba kham heh .
U Abbasi u la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh u Oli uba la shah thung ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ri bad u la khot sngewbha ia u ban leit jngoh ia ka Pakistan , la iathuh ki tyllong khubor .
Kum ka jingsiew kylliang ia ka jingshakri jong ki , la ai katto katne ki jingmyntoi ia ki Serb jong ka Pashalik .
Kane kan wanrah ia ka jingduhnong ha ka khajna kaba T.5, 000 klur tyngka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Prabhas , u Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff bad kiwei pat ha ka bynta ba kyrshan .
Ka NASA bad ka ISRO ki lah ban sdang ban iatreilang ha kine ki khyndiat bnai ban wan ban shna ia u Satellite .
Kine ki jingialang ki la ai ia ki tiar kiba biang ia ka Joint Select Committee kaba la thaw ban shna ia ka riti synshar jong ka ri India .
Ki jingkhang halor ki bynta jong ki tnad treikam
U Lat u hap ban jubab .
Hynrei uwei u lah ? t kynnoh ia u .
La pyniaid tang ia ki rel kit mar bad ki rel parcel ba kyrpang ban kit ia ki mar kiba donkam .
Yn pyntreikam ia ka pisa ban pynim biang ia ki karkhana shna kti kiba la nang sniew .
" " " Ka kynhun tukde tukde kaba shisha ka dei ka seng synshar kaba pyniakhlad ia ka ri ha ki bynta bad ki bynta ."
Hato phi leit peit phlim ?
" " " Katba ki jingthew jong ka miet ki long kiba thikna bha , ki jingkhein ki long kiba dang shu sdang bad ki lah ban don ka jingkylla kaba rit ." " "
La pynmih ia ka poster thymmai jong kane ka phlim ha ka twitter .
Katkum ki kyndon ka don ka jingpynbiang ia uwei u Chairperson bad ym duna ia ka 8 ngut ki dkhot ha ka Lokpal panel .
U Chirac u kwah ban pynjlan ia ka taiew trei na ka 35 kynta kaba mynta bad ban wanrah ia ki ain thymmai kiba pynsuk ban beh kam ia ki nongtrei .
U Bolsonaro u la kynthoh ruh pyrshah ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat kiba la kyrshan da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka jingshongkurim kaba la leh katkum ka ain shongkurim ba kyrpang , 1954 ka dei ka jingiateh kular bad katkum kata , ym donkam ban don ki jingleh niam ne ki kyndon ain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Madhya Pradesh ha ka sngi pynlong jylla .
Hynrei hato ka Shraddha kan lah ban kit ia ka bynta kaba khlain bad kaba dawa kum kata ?
Pyndonkam ia ka Firefox Twitter Share jong phi ban thoh kloi ia ki jingthoh shaphang ki sla kiba phi lap ha kylleng ka web . Ngi pynlyngkot ia ki URL na ka bynta ban iasam kloi da kaba pyndonkam ia ka t . ka jingpynlyngkot ia ka link .
Ha ka tnat treikam shimet ruh ki don shibun ki jingthmu kiba la shim .
Mynta , da ki 185 tylli ki dkhot jong ka Ri , ka Seng Pyrthei ka kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Ka komiti ka la ong ba ki nongrep jong baroh ar tylli ki jylla ki iakynduh ia ka jingduna um .
Nga kyrmen ba kane ka prokram thymmai kan long kaba kham jop ban ia kaba la sdang shwa jong ka , ka Mishon Pule Puthi jong ka Ri .
U nongmihkhmat jong ki aktor u la kyntait ban kren eiei halor katei ka khubor .
Bad kumta ngi hap ban pyniadei ia ki jingangnud jong ngi bad ka jingkut jingmut jong kane ka phew snem da ka bor kaba kham bun , ka jingkmen , bad ka jingaiti kaba kham bun sha ka jingpynurlong ia ka .
Kane ka dei ka jingbakla ha ka jingbishar bniah .
" " " Bad , namarkata , kam long kaba phylla ba ka jingkut jong baroh ar ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " jong ka India jong ka India, ka jia ha kane ka thain jong ka Bay of Bengal. . " " "
U kham sngewtynnad ban shong kulai bad ban siat ban ia kaba pule . . Ka jingsngewtynnat kaba pawnam na ka bynta ban lum ia ki khniang ka dei ka jingsngewtynnad jong la jan baroh ki briew
U symbud myntri rangbah ka Karnataka u la don lang ruh ha kane ka jingialang .
Ngi ïoh ïa kum kata ka jingïatylli haba ngi bud ïa ki jinghikai jong U Jehobah bad ailad ïa lade ban shah thaw dur ha ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
U Ade u la pynkut : Lada U Jehobah u lah ban iada shisha ia nga , te ngan weng noh ia ka lyngkhot lyngkhai .
Bad mynta , da ka jingiarap U Jehobah , ka ri baroh kawei kaba la kular ia ki ka la kylla long ka jong ki khatduh khatwai .
Kumta , kum ka nuksa , ka jingpynmih ia ka jingtreikam jong ka sngi , nga long lada nga kwah ban buh ia ka panel sngi .
Sa shisien pat u umpire u hap ban pynphai biang ia ka rai jong u .
U Blei jong ngi uba ngi shakri u lah ban pyllait im ia ngi .
Ha ka pyrthei baroh kawei , kumba 129 million ngut ki briew ki dei ki jaitbynriew Japan . na kine , kumba 125 million ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Japan .
Wat u Mahatma Gandhi hi u la ai jingmut ban pyndonkam da ki rukom tynrai na ka bynta ban pynkoit ia ki jingpang .
Kiba bun kynthup ïa u CEO jong ka Google u Sunder Pichai ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor kane ka jingpynbna ba la pynmih da u President ka US .
Lada pynkylla ia ka parliament sha ka dorbar thaw ain , u nongkren un long u chairman jong ka uba don ka bor kaba heh ban pyniaid ia ki jingbishar .
Kumta ngi don jingeh bad ki jingma .
Katto katne ki longïing Bethel ki don ki Nongsakhi kiba na ki jaitbynriew bapher bapher , ki jaitbynriew , ne ki jaitbynriew bapher bapher bad kumjuh ruh kiba na ki niam bapher bapher mynshuwa .
Kine kin dei ki jingthep vote ba nyngkong eh ha u snem 2020 .
Ha ka District Shivamogga ka Shikaripur bad ki jaka ba marjan ki la mad ia u slap uba jur bha .
Ha kane ka Padayatra la ïashim bynta da u MP ka Bargarh , u Chairman ka WODC u Kishore Mohanty , u Lift Irrigation Corporation u Anup Sai bad u Chairman ka Brajrajnagar Municipal u Nand Kishore Agarwal .
Kane ka jingleh donbor kam dei ka jingjop ne ka jingkiew shaphrang na ka bynta kito kiba khot ia lade ki Hindu .
" Ngi ngeit skhem ba ki briew kin jied ia ka Congress ban synshar ha kane ka kynti " " u la ong .
La phah ia ka Malala sha United Kingdom hadien ba ka la ioh ia ka jingsumar kaba nyngkong ha Pakistan .
U la ioh jinghikai ruh na u hynmen rangbah jong u u Pt .
U Malinga bad u Bumrah baroh ar ngut ki la ioh mar mar 2 over ha ka bank .
Dei Uba la ai jingim ia phi nangta U pynlong ia phi ban iap , nangta U pynim ia phi . Hooid u briew u long uba khlem jingsngewnguh shibun .
Kine ki dap da ki thliew .
Shwa kane ka sngi u President u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka India Greek Business Forum ha Athens .
Ka jingmih kaba heh jong ka Bajaj Auto ka wan na ka jingdie ia ki thuk thuk .
Hynrei Im sngewbha ban ioh ia ka jaka jong nga .
" " " Ki kmie ki kpa ki dei ban pyrkhat ia ki jingsngewtynnat jong ki khun bad ki dei ban rai ia ki jinghikai " " u la ong . "
Ha u snem 2017 36 ngut ki briew ki la iap ha ka jingjia aksiden bad 17 ngut ki la pyniap ialade .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U iakynduh ia ka ha ka dur ba la pynkylla dur , u pyrshang ban pynduh mynsiem ia ka , u iathuh ia ka ia ki jingduna bad ki jingeh jong ka jinglong jong u Shiva .
Scorecard : Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka .
Bun kiwei pat ki nongpang bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka hospital la kynnoh ba ki la bitar lep ia ka jingleh jong u .
Ha Bhainsa u Rahul un kren ha ka jingialang paidbah hapdeng ka por 12 : 30 baje mynstep haduh ka por 1 : 30 baje janmiet .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa ha ka sngi palei u la pynpaw biang ba ka jingkhang dam ba la pynbna ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla kynthup ïa ka nongbah Bengaluru kan ym pynjlan shuh .
Nangta u nongbishar u la buh ia ka hukum halor ka jingujor jamin haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka don ka Bank Pyrthei , ki nongdie tiar bad ka Seng Pyrthei .
Tangba ngam shym la lah ban ailad ia lade ban pynduh ia ki , phi tip ?
Kumba la paw hadien , ki jingrakhe ki long kiba dang rit bha bad ka jingpynshitom ka long kaba rit bha haba ïanujor bad ka pisa kaba heh bha kaba la pynbna da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Vedhika , ka Oviya , ka Nikki Tamboli , ka Kovai Sarla , ka Divyadarshini bad ka Sriman .
Kane ka dei ka jaka kaba jakhlia bha bad kaba jakhlia bha .
Ka dei ka kam kaba kyllum .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia baroh ki Jylla bad ki Jylla ban buh ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ki khubor lamler kiba iadei bad ka jingai tika .
Ka dei baroh shaphang ka jingai jingshakri kaba kham bha .
Ki la dei ban leit noh ha ka sngi Nyngkong kaba bud .
Ka long ka jingsngew ba la pyntngit , u nongbat jong ka u la palat ia ka jingsngewthuh akor baroh bad u la jngai na U Blei . Kaei ka jingmih kaba sngewsih !
Ki pulit marwei kim lah ban leh ei ei ha kum kine ki mat , u la ong .
Baroh kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 92 ngut .
Haduh kata ka por bad wat hadien ba la sdang ka jinghiar thma jong ki Gogs ki Nongsakhi U Jehobah kin dang ïai bteng ha ka jingkyrshan jong ki ïa ka Hima U Blei .
Nga ngeit skhem ba ka DefExpo 2010 kan ai lad kaba biang ia baroh ki nongiashim bynta ban pyni ia ki jingstad bad ki mar ba thymmai jong ki .
Ki Taliban ki kyntu ia ka Malala ba kan wan biang , iasoh bad ka madrassa .
U la ong , na ka bynta ki shiphew sngi ba la dep , ka jingkiew ar shah ka long 8 . 7 , katba na ka bynta ki hynriew sngi ba khatduh , ka long 10 . 2 sngi .
Kynsan kynsan ka dur phantom kaba thiah ha jingthiah ka ieng ban leh katto katne ki jinglehkai ia phi , bad phi la pynkhreh ban phet na ka bynta ka jingim jong phi .
" Pyrkhat kum ka nuksa ia ki jingkynthoh ba U Jisu u la kren shaphang uwei u " " mraw " " khyndiat por shuwa ka jingiap jong U ."
Hadien ar tylli ki break , u Bopanna bad u Begemann ki bym pat shah jied ki la ïoh ban khur da kaba suk ïa ka set kaba nyngkong , hynrei ki nongïalehkai jong ki ki la ïakhun pyrshah ha ka set kaba ar .
Ki jingiapher kiba khraw ki la sdang ban mih hapdeng ki ar tylli ki liang jong ka Pakistan .
14 . Ka Law Commission ka kwah ban ai jingmut ia ka lad kaba treikam ha kane ka bynta .
Ka Blue Dart ka la pyniaid haduh 224 tylli ki liengsuin kit mar kiba jngai kumba 2 , 44 , 643 km bad kit mar 3 , 742 ton ha ka 25 Risaw haduh 28 Risaw 2020 .
Ia ka compound kaba rim shaphang mihngi , kaba la lap ba ka la dap da ki tdem , la tih shi bynta ban pynpaw ar tylli ki jingtei phyllaw .
Ka la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka TRS ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki kmie ki kpa ruh ki la sngew artatien haduh katta katta ban phah ia ki khun sha skul .
" " " " " " " Ia ki lyer hydrocarbon la thang da kaba suk sha ka lyer um bad ka lyer carbon dioxide baroh ar ki long ki lyer bym don jingma . " " "
Hato ngi don shisha ka daw kaba biang ban long kumta ? Lane hato ka dohnud jong ngi ka la shah pynsniew ha ka mynsiem bym don jingieit kaba la jyllei ha kine ki sngi kiba khatduh ? 2 Tim .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar ka jingduhnong ka long da ki million .
U la hikai ha UNAM , kumjuh ruh ha ka University of Maryland , College Park , Essex University bad bun kiwei pat ki jaka ha ri America , Canada bad United Kingdom .
Ka dei ka jingleh pyrshah ia ka synshar paidbah , ong u nongiasaid ain jong u Rousseff , u Jose Eduardo Cardozo .
Hangne ​​ka don ka Sanandaj kaba dei ka pdeng jong ka Kuridstan jong ka Iran kaba la ring dur ha ka sngi Thohdieng :
Ka longiing Ambani ka don 47 . 48 percent na ka ri kaba heh tam ha ka ri .
Ka jingbun jong ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingdonkam ha ka lawei .
Ia kane la pyni da u Venu Sree Rama uba ak ia ka Sai Pallavi bad u Rajiv ha ki bynta ba kongsan .
Hadien kata ka longiing jong ki ka la leit sah ha Mumbai .
Nalor u Patekar la thung ruh ïa u choreographer u Ganesh Acharya , u nongpynmih ïa kane ka phlim u Samee Siddiqui bad u nongpynïaid ïa kane ka phlim u Rakesh Sarang .
Kane kan plie lad plie lad thymmai ia ki samla jong ngi .
Ki kyrteng jong kiwei pat ki myntri ban sa wan na ka bhah jong ka NCP ki long : Dilip Walse Patil , Aditi Tatkare , Rajendra Shingne , Rajesh Tope bad u Manik Kokate .
Mynta , ki dor jong ki soh ki long kiba ym lah ban siew .
Ki pulit ki la iathuh ba kumjuh ruh la shah tuh sa lai tylli ki flat ha kawei pat ka bynta jong katei ka complex .
Ka la shah shitom na ka jingpang cancer .
Na ka bynta jong nga kane kam dei ka jingkyndit .
La pynpaw paidbah ba ka jingpynrung kyrteng jong ki khynnah ha ki skul mynta ka long haduh 100 percent kata kumba 99 ngut . 47 na ka shispah .
Ki nongrep kiba iakhih kim tip ia kaei kaba ki kwah ong ka kong Hema Malini .
Nga tharai ba kata ka kynthup ia baroh arliang mamla ki lehnoh bad ki bor pahara , u la ong ha ka Twitter .
Uwei u nongsynshar u la sakhi ia kane ka jingleh bad la pyniap ia u da u Alauddin .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka jingdon jong ki nongpang thymmai ka la nang kiew , khlem da pyni ia ka jinglong kyrpang ha ki jingkhein .
Bun ki briew kim tip shaphang une u khniang jingpang .
Kumno ka seng Gods ka ai ia kane ka jingiada ? Nyngkong eh , ngi don ka jingkyrshan ba khlem sangeh jong ki shakri mynsiem jong U Jehobah .
la pyndonkam da ka Sorkar India , lane la die sha ka Sorkar India ban pyndonkam da kata ka Sorkar . lane
Ha ki mrad ba don ryndang , ka shkor ba shapoh ka dei kaba donkam eh ban tip ia ka sur bad ban pynbeit ia ka sur .
Hynrei kim pat ioh ia ki jingtip ba bniah .
Ki pulit jong ka Kerala ki la long ki pulit ba nyngkong eh ha ka ri ban pynrung ia u robot .
La leh ia baroh ban pynthikna ba ka mukotduma kan ym ialam sha ka jingpynpaw pyrthei kaba kham jylliew , kynthup ia ka jingkhang ban iakren ia ka bynta jong ka CIA .
Ki rangbah jong ka BJP kin leit sha ka Yatra ha ka jylla baroh kawei ha Kerala
Ka jingkynriah shapoh jong ki tnum ka long kaba donkam ha ka jingtei dieng ban ialeh pyrshah ia ka jingpynhiar shabar na jrong .
Lait na u Jai bad ka Anjali ha kane ka phlim ka don ruh ka Janani Iyer .
U Blei bymjukut u long ka jaka shong jong phi . Hapoh ki don ki kti kiba neh junom . U la beh noh ia u nongshun na khmat jong phi bad u la ong to pynjot noh ! '
Tang 16 tylli na ki apps ki la pyni ba kum kine ki data kin long ki bym don kyrteng , ba la buhrieh , ba la pynskhem bad ba la pyntip tang ha ka dur ba la lum lang , ki la ong .
Ka Hamas ka byrngem ban pynkhreh biang ia ki tiar ialeh pyrshah ia ka Israel
Uwei u khynnah shnong u la wan sha sor .
Ki nongiashim bynta ki la ai ia la ki jingmut halor kane ka phang .
Ka la long ka jingkylla kaba khraw kaba la kut noh kloi kumba ka la bthei .
" Ka Radhika Apte ka la kylla long ka nongpyniaid bad ka phlim lyngkot, " " Ki Nongleit Jingthiah " ", bad ka ap khmih lynti ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai shisien ba ka la long . . . "
Ki aplikeshon ban pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap ruh la kyntait .
Ka Jingpynsan ia ki Khun Shynrang da ki Nongrim jong ka Baibl La pynbaptis ia nga bad ka Margaret ha ka jingiaseng bah ha Spokane Washington .
U nongiasaid ain u la ong ba ia kine ki mat yn sa pyntip sha ka iingbishar .
ka jingpynthut khlem jingbit ia ka kali . ka bynta 201 :
Ngi kitbok kitrwiang ia u ha ka jingleit jong u .
Hato phi la tied ia kano kano ?
Ngam tip la katei ka jingshah thombor ka dei kaba la thmu , la shim kyllum ia u .
Hadien kata ka la bthei ha kata ka miet .
Ki nongrep kim lah tang ban ioh ia ki jingtip kiba donkam ha kaba iadei bad ka jinglong ka suinbneng , ki jingthung jingtep , ka khyndew bad kiwei kiwei .
Ki jingkren kiba ia pyrshah na ki pulit .
Kham hadien kane la pyllait noh ia u da u Ayr .
U nongbishar jong ka Ïingbishar ba kham heh u Ramesh Kumar u la rai ba kitei ki phra ngut ki donkti bad u la buh ïa ka 9 tarik u Ïaiong ban sngap ïa ki jingïakren halor ka jingbun jong ka jingpynshitom .
Ka donkam ia ka jingtohkit kaba bniah , u la ong .
Bun ki briew ki pynkut ba kane ka dei tang kawei pat ka nuksa jong ka jingpynwandur stad ha ki jingthaw ba im .
U rangïalehkai ba shadien jong ka Liverpool u Virgil Van Dijk u la shah jied kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka Premier League .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la ai ia ka rai .
Ngi ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingbha jingmiat jong baroh , u la bynrap .
Ka kynhun jong ki saw ngut ki nongtrei ba tbit ki pynkylla ia u kba ha kawei ka acre ha ka shisngi .
Ki la dawa ban siew bai lutksan kaba san lak tyngka sha ki longïing kiba la khlad noh bad shi lak tyngka sha ki longïing kiba la mynsaw .
Kaba kham sngewtynnad ka long ba wat katba ka jingialang ka dang iaid , la iohi ia u nongialam ka BJP u Vijay Goel u bym dei u dkhot jong katei ka komiti , ba u don shabar bad u dang ia kren bad ki MP jong ka seng .
Peit ia ka jingialehkai jong ka RR bad ka SRH ha ka IPL khlem jingsiew ei ei .
U Sh Nitin Gadkari u la sam ia ki tiar khadis hapdeng ki nongshna sniehdoh
Mynta ia ki dor la rai da u Lat ka Bank bah India .
" Ha ka 27 tarik u Jymmang 2017 u Aiono u la pynmih ia ka jingrwai " " Work the Middle " " .
Hapoh kane ka Mishon la pyndep ia ki kam jong ka jinglum um slap ha ka Campus , ka jinglum um slap bad ka jingpynkylla dur biang ia ka um rong saw ha ka Campus .
Ha kawei pat ka liang ka Hero MotoCorp ka la kiew palat san percent sha ka T.1,994 .
U hap ban rai la u lah ne em ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka India .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Tejashwi u shah tohkit ha ka tnad tohkit pdeng ha kane ka mukotduma .
Ki dak ki ai kyrteng ia ki surok bad ki pyni ia ka jaka ban ieng kali .
U Arvind Kejriwal u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingmih jong ka elekshon ha Delhi .
La pynitynnad da ki mrad khlaw kiba phylla bad ka khlaw kaba jyrngam , ka Bhitarkanika ka iohi ia ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ha ka aiom lyiur bad aiom lyiur .
Hyderabad : Ka Hyderabad jong ka Telangana ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki nongbah kiba la pynjaboh ia ka sur .
Baroh arngut ki long kiba wan .
Haba kren halor ka jingiehnoh kam jong u myntri ba marwei ka Sena ha ka kynhun myntri jong u Narendra Modi u Anant Geete , u la ong ba un sa ia kren bad u Myntri Rangbahduh ka ri halor kane .
Ki la shah kyrshan ha ka BJP .
Ka daw kaba kongsan ha lyndet jong ka jingpynkylla dur ia ka jingshakri ka long ban pynbiang kham bha ia ka jingdawa namar ka jingkylla jong ka jingbun briew ha ka thain .
U Sachin Tendulkar bad u Rahul Dravid ki la ialam ia ka jingkhot ia ka India ban iashim bynta ha kane ka lympung .
" Hynrei kata kam lah ban long kaba thikna ha ka lawei." " "
U Mirza Fakhrul u la ong ba ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid ka long ban seng ia ka synshar paidbah bad ki hok ba kongsan jong ki paidbah ia kaba la shah knieh noh ha ka AL kaba synshar .
" Kine ki sienjam baroh kin pynthikna ba ki nongbei tyngka kin lah ban bishar bniah bha ," " la ong uwei u nongpyniaid ha kawei ka tnad ai jingkhein kaba heh khlem da kwah ban pynpaw kyrteng . "
India , Pak Foreign Secretary yn ia kynduh lashai ka sngi ha Thimphu .
Nga dei ban kitkhlieh ia ka China .
Ka Kashari ka kyntait ia ka jingujor pyrshah ia ka jingpynsangeh ia ka jingkhang leit jingleit jong u Trump
Ka la ong tang ba ka dang tohkit ia katei ka mukotduma .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha ka sor bad la weng noh ia ka jingshakri internet .
Ka jingeh ha ka ram ha Europe kaba la pynlong ia ka euro ban hiar pyrshah ia ka dollar ka la pynmynsaw ruh ia ka kamai .
Hato phi shem jingeh ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi ?
Ha kane ka kam la kem arngut ki briew la iathuh ki pulit .
Ka Barcelona ka la ong ba u Messi u dei tang ma u u nongialehkai u bym shym la shah test ha ka jaka ai jinghikai jong ki klob .
Ha kaba nyngkong eh la pyniadei bad ka .
Ka jingpynim ia ki Hynriew Hima na ka Cersei bad aiti ia ki ha u Stannis ?
Hato phi lah ban iashim bynta ha kaba ai jaka sah wat la ka jinglong jingman jong phi ka long kaba rit ? Uwei u para na South Korea u kynmaw bha ba u la pynbiang jaka sah ïa ki khynnah skul kiba leit sha ki skul blei .
U Deputy um shym la don ha ka jingbishar .
La khot ruh ia ka sha ka skul treikam jong ka Harvard ha Boston , US , kum ka nongkren ba kongsan .
Baroh arngut la kem bad la register case katkum ka ain NDPS .
Man la ka taiew ka NBC ka pynmih ia ka kot khubor jong ki Heroes .
Ki nongialehkai ha India ki ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan .
Sngap jar . U L Suresh , u Secretary jong ka Seng Khaii Phlim jong ka Ri India bad u President barim jong ka Seng Pyrkhat Phlim jong ka Ri India .
U Myntri Rangbah u la pyntip sha u Vice President ba ka projek kaba shongdor 80 klur kaba la seng ha Gambheeram hajan ka Vizag ka la jan dep bad treikam .
Namar ba ki nongpang kim don ki nongpeitkai , ki nurse bad ki nongpeit ki hap ban iarap ia ki na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka jingsngew ba ngam nang bha ha ka kam ne ba kham duna ka jingtbit ban ia kiwei pat .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba pynkhuslai ia uno uno u briew uba stad .
Shisien ba ka jinglong jingman ha ka pyrthei ka la jem ngin sa don ha ka jinglong kaba kham bha .
Ngi la leit sha ka ophis jong u director .
Ki kam ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ki jingjia bad ki jingkyrpad , bad ka jingai ia ka jingpyniadei na ka bynta kiwei pat ki jingtreikam jong ka ITSM .
Ngan sa pynthut haba donkam .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB .
Kyntu ka BJP ia u Uddhav Thackeray ban pyntreikam ia ka Citizenship Amendment Act ha Maharashtra
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei kyrpang ïa u Sultan jong ka Oman uba dang shu shah pynskhem thymmai u HM Sayyid Haitham Bin Tariq al Said .
U la ong ba ka jingshakri ia ki nongpang bad ka jingai jingsumar kaba biang ia ki ka dei ka jingshakri kaba khraw tam ia ki briew .
Ka long kaba sngewtynnad ban jop ia ka MTV Skul Jingieit ka aiom kaba 2 .
Te kam shym la sangeh tang hangta .
Dawa ka Congress ia u myntri ka Kerala ban hiar shuki noh .
Hato um ju pule ia ki kot khubor ne peit telebishon ?
Kiba bun na ki ki dei ki khynnah skul jong nga .
Ka jingpule ka la lap ruh ba ka jingkhia jong ka met ne ka BMI kam lah ban long ka dak kaba bha jong ka jingpang cancer sniehdoh na ka bynta ki kynthei India .
Katkum ki jingeh jong ki kam , la buh ban pynkut ia ka Dorbar ha ka sngi Palei , ka 10 tarik u Naiwieng 2018 .
Lada phi kwah , nga lah ban iarap ia phi ban rah ia ki chime sha iing .
U ai ia ki bol kiba lait .
Ka jingsumar jingmut jingpyrkhat bad ka jingsumar jingmut jingpyrkhat ki long ar tylli ki lad jingsumar kiba kongsan .
La kyntu ia ki samla pule ban thung dieng
Ia ka kynhun jong ka PSG la khlieh da u Helmut Arens uba dei u nongtrei ha ka karkhana shna dawai .
Kine ki kynthup ia ka kam jngohkai pyrthei kaba khlem tehlakam , ka jingbym pyndonkam bha ia ki jaboh jong ki hotel ba sah briew , ka jingbret jaboh ha ka um duriaw , ka jingtih maw , ka jingtih ia ki mawkordor bad ka jingpyndonkam paidbah ia ki jar tong dohkha ha ki jaka ba marjan duriaw .
Ki briew ki la pule ia ka jinglong , ka jinglong sngur bad ki jingshai jong kane ka compound kaba kyrpang .
Ki riewspah bad kiba pdeng ki phong ia ki jain kiba rem dor bha kiba iadei bad ka sor .
Ka jingdon jong ki phareng ha Aden ka la buh ia ki ha ka jingialeh pyrshah bad ki Ottoman .
Balei nga bat ia ka bear ?
Kane ka dei ka jingpynkylla ktien ia ka bynta .
Kaei kan jia ia kiwei pat ki ri India ?
Ka dei ka juk thymmai ! Ka iing syiem kaba thymmai , ki riti dustur kiba thymmai .
U president ka Congress u la bthah ia nga ban pyniaid ia ka PCC .
Hadien kata la buh ia u ha ka parole kaba ar snem .
Ki Muslim jong ka ri ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haduh kine ki sngi , la ngi im ha ka imlang sahlang kaba rep ne em , ka jingbet ia u symbai ba kynja mynsiem ha kane ka rukom ka long ka kam kaba kongsan tam kaba ki Khristan ki leh .
89 Ka tnad elekshon jong ka ri India , ka jingbthah ha ka 24 tarik u Naiwieng 2012 .
Khublei ia ki paidbah .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Remo DSouza bad yn ak ruh da u Prabhu Deva ha ka bynta kaba kongsan .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skul heh jong ki kynthei Bidya Bharati ha u snem 1998 . Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka Commerce na ka skulbah Calcutta .
U ngeit ba u dei u sabon uba jem .
Ka don ka jingdon um kaba 4,000 TMC ha Krishna bad Godavari .
Ki pulit kin buh ia ki ophisar kiba phong da ki jain rit ban iada ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki la iap 5 ngut , palat 50 ngut ki la mynsaw namar ba ka rel ka la jah na rel hajan Nashik .
76, 85, 000 A8 L 4. 2 FSI Quattro Rs 100.
Kine ki jingmut ki long kum u symbai sawdong uba ka jingpyrkhat kaba kham bniah ka san .
Ka teknoloji ka la pynkylla ia ka rukom im jong ngi .
U ju mih na ka bar ha ka por 8 : 30 man ka miet .
Ka jingïakhih baroh kawei jong u Modi na ka bynta ka elekshon 2014 ka shong ha ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba lait na ka bamsap .
Ia kane ka phlim lah ban ioh ruh ha ka Hotstar .
U Syed Kirmani un ioh ia ka khusnam jong u CK Nayudu Life Award
Da kane ka la ioh ia ka hok ban mihkhmat ia ka ri India ha ka Miss World 2017 .
U Isaiah u shu iathuhlypa ia kane ba kan long kawei na ki saw tylli ki kyrteng ba yn khot ia U Jisu , bad ha ka ktien Phareng ia kum kine ki kyrteng la thoh da ki dak heh .
Ym don uwei pat u khun ha ka iing ka sem .
Hynrei ki la long kiba dang rit .
Uba la san bad la nangroi .
Kumta , kiei ki jingeh ba kongsan jong ka India ?
Ki ong ba u long uba tbit shisha bad ka wait .
Ka jingduh jong ki German ka long lai ngut kiba la shah pyniap , 15 ngut kiba la mynsaw bad uwei uba la shah shim koidi .
Baroh arngut ki la pynmih ia ka jingkyrmen ha ki dohnud jong kiba bun ki nong Iran na ka bynta ka lawei kaba kham bha bad kaba kham duna ka jingsngewsih .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai la ong ba ki don kumba 50 ngut eiei ki samla pule ha katei ka iing Takshashila Arcade ha ka por ba ka kem ding .
U la risaiñ kum u MLA shwa ban rung sha ka BJP .
Hynrei ki la pynleit jingmut kumno U Blei un kyrkhu ia ki bad ki khun ki ksiew jong ki ha ka lawei . Ki Hebru 11 : 16 .
U briew uba shim dur ia ka lynti iaid kaba rit
Ka Palakkad , Hyderabad , Gujarat , Ahmedabad , bad Dubai ki dei ki jaka ba ring phlim .
Ka steshon rel ka dang shna .
Nga la ong ia u ban iaid shakhmat .
Ki sla na kane ka Quran ba la thoh da ka ksiar bad ba la pynwandur da ka ink kaba saw ki don ka dur kaba jrong .
Katkum ka jingiathuh jong ki doktor kane ka khynnah ka don ha ka met kaba koit ba khiah .
Ka la kiew 6 percent ha u snem ba la dep .
Samla Sikh la lap iap 3 ngut ki khyllung ba dang kha ha Canada .
Lada uba kyrpang u dei u myntri , ka cabinet ka treikam , bad lada ym dei te kam treikam , kan hap ban mih na kane ka jingpyrkhat .
Kata ka dei ka khubor kaba khatduh kaba nga ioh na ka .
" Haba kylli ia ka jubab jong u Sasikala u la ong " " Nga la buh ia ka jingkyrpad jong nga kum u nongtrei jong ka party bad nga la ai ia ka jingpynpaw jong nga ."
Ka jingpeit na jrong ka pyni ia kiba bun ki bus kiba ieng ha ka jaka .
U la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ka Tripura kan kiew stet hadien ba la dep ia kine ki projek .
Ym don kaei kaei kaba phi leh ne kren kaba pynjem ia u , bad khatduh khatwai phi sngew ba phim don lad shuh hynrei ban ailad .
Hynrei u la lah ban nym ktah ei ei ha ki ar tylli ki ODI jong u bad u la kamai 48 ron ha ka Test ba marwei jong u , ha Auckland .
U General u la sngewkhia ia ka jingiakhih rel kaba la long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka Sorkar Pdeng ka la pynbna ia ka ain shipai .
Ka jinglong jaitbynriew kam treikam ha ka elekshon .
Kumta ka iingbishar ka la shim ia ka rai ba ka pisa ba la lum da ka korporashon kam long kaba bit ban buh khajna .
Kata ka lah ban wanrah ia ka jingkiew biang jong ka ksiar .
Govt ban pynmih Rs . 67 , 000 klur na ka 3G .
Ki share jong ka Twitter ki hiar hadien ka jingkiew kaba sniew jong ka jingmih , ka jingkhmih lynti kaba tlot .
Hynrei , sngewsih ba ngim don ka jubab kaba shai bha ia kane ka jingkylli .
U AKM Sirajul Islam Chowdhury u nongmudui jong ka Chittagong District u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka ïingbishar ka la buh ïa ka 23 tarik u Lber ban sdang ïa ka jingbishar jong ki lyngba ka jingbishar bniah ïa ki sakhi jong ki nongmudui ha kane ka mukotduma .
Katba ka jingïalang ka dang ïaid shakhmat uwei u briew uba la tip kum u Tarique Ahmed Jatoi u la kyrpad ïa ka ban ieng katba ka dang rwai .
Ka IMD ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang kaba lah ban jia bha halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu , Puducherry bad Karaikal ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka don ruh kawei ka ïew rit hapdeng ka pung .
Ka Xiaomi ka jop ia ka iew jong ki smartphone ha China , hato ka India ka wan hadien ?
Bad ha u snem 2005 , nga dang trei ha kawei ka jaka sumar cancer kaba heh haba nga ioh ia ka khubor ba ka kmie jong nga ka don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ngi kyntait ban iasoh bad ki bymman bad ngi ong : Ka jingbha ka long kaba sniew bad kaba sniew ka long kaba bha .
17 ngut ki la iap .
U la kynnoh ia ka jingdih kyiad kum kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingshah lehbein bein jong ka khynnah rit ha Kopardi , Ahmednagar .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.40 klur tyngka .
Kane ka phang kaba phylla ka la mih dang shen ha ka kot khubor jong ka Brazil kaba kyrteng ka Correio do Povo .
Uei u tnga uba janai bha ka Dona ?
Shisien ba ka la poi hangtei ki la shim noh ia ka pla bad ka mobile jong ka .
Hynrei kumno U Blei jong ka Baibl u peit shisha ia ki kynthei ?
Ki Pandit Kashmir ki la hap ban mih noh na la ki ïing namar ki daw jong ka jingshngaiñ .
Ki heh sorkar ki kam ba kam dei ka jingpyniakhlad , hynrei ka jingshah lehbein kaba dang iai bteng kaba ki nongtrei Palestine ki iakynduh ka kren hi dalade .
Ka Congress ka la ioh ia ka blank ha ka sien kaba ar lynter ha ka elekshon elekshon ha Delhi .
Lait na ka Uttar Pradesh , ka NDA ka dei kaba lamkhmat ha Gujarat , Maharashtra , MP , Chhattisgarh , West Bengal , Delhi , Rajasthan , Bihar , Haryana bad Karnataka .
Ka Myanmar ka la sdang ia ka jingleit kaba thymmai hapoh ka jingialam ba tbit jong phi . Ka jingleit jong ka jingkyrmen bad ka jingkular kaba bun .
Ka jingwad bniah ba nyngkong ia ki met iap ka la pyni ba ia kitei ki arngut la shoh shwa ban shah shoh da ka suloi kaba jem .
Hato phi la don ki paralok kiba iapoikha shwa ban shongkurim ?
Ha ka snem 1854 kawei ka lieng thma jong ka ri France bad 38 tylli ki lieng khaii ki la ngam jyllop ha ka eriong kaba jur harud ka kad lieng jong ka Crimea ha Balaklava .
Ki kynthei ki ia lum lang na ka bynta ka jingialang jong ka komiti .
Ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh kawei hadien kawei ia ki jingtip ba la thoh la khot kum ka prokram ha ka ktien kompiwtor .
U Abraham , u briew uba don ka jingngeit ha ki por hyndai , u la kohnguh bad iehnoh ia ka Ur kaba riewspah khnang ban shong ha ki ïingjaiñ bad ban bteng ïa ka jingïadei paralok jong u bad U Jehobah .
Ka Iowa bad ka Wisconsin ki la don ki taiew ba la buh.
Ka khun jong u nongshna phlim JP Duttas ka Nidhi ka la pynpaw ia kane ka khubor lyngba ka Twitter .
" Da kaba pynkynmaw ia kijuh ki jingsngew kum u Orden , u riewsain pyrthei na Italy u Fulvio Martusciello u la ong : " " Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba khraw tam ha ka pyrthei ."
Bun ha ka jylla ki la ioh jingmyntoi shibun na ka jingstad bad jingshemphang kaba jylliew jong u .
Hadien ba la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Upazila , ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kum ki para marjan kiba khraw tam iwei ia iwei pat , ka la long kaba donkam ban pynskhem , ban bteng bad wad ia ka jingkiew kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingkren live ha Doordarshan ha ka 27 tarik Iaiong ha ka prokram Good Evening India .
U Sh Nitin Gadkari u la pynher lama ia ka Apiary ha ki tyrpeng
Ar tylli ki thuk thuk ki ieng ha kawei ka jaka buh kali kaba heh bha .
U la long uba ar ha kaba thoh ia ki khana kiba pynsngewsih .
Hynrei ka Sindhu ka la jop ia ka jingialehkai kaba ar naduh kaba sdang .
U la pan ruh ba baroh ki jingïakren ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh dei ban pynkut noh ha ka 18 tarik u Lber .
Ngi ailad ia ki nong North ban don bor palat .
Ka COS ka don bynta ha ka jingleit shabar bad jinghikai , ka jingpeit bad jingpynshisha ia ka jingbud ryntih , ka jingai jingtip paidbah , ki jingtohkit bad ki kam pyntreikam .
Hato ngan ioh kot khubor ne kot khubor ha ka liengsuin ?
U la ong ruh ba kam don jingiapher hapdeng ka TRS bad ka Congress .
Baroh arngut ki nongtrei jong ka CIA ki riam da ki jain Afghan , ki don ka ryndang kaba saw bad ki kren da ka ktien Persia .
Katkum ki kyndon jong ka , ka komiti kan sa bishar bniah ia ka kyrdan kaba biang jong ka jingbuh kyrpang ia ki shuki ha ka iing dorbar thawain ka jylla Assam bad ki bor shnong na ka bynta ki paidbah Assam .
Kan long ka jingeh ia ki samla nongialehkai India ban iakynduh ia ka jingstet kaba stet jong ki nongialehkai phareng .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkhlain ia ka nongrim seng " " " " la ong u Bansal " " ".
Ka Relate ka ai jingmut shaphang ka jingiadei sha ki 90,000 ngut ki lok ha ka shisnem bad 10 percent na ki ki kynnoh ia ka Internet na ka bynta ki jingeh jong ki .
Ha ki jingthep vote jong ki panchayat la ïoh palat 70 percent ka jingthep vote .
Ka teknoloji ka la pynkylla dur ia ki buit ha kaba phah pdiang ia ki jingtip man ka sngi khamtam ha ka pule puthi .
U Mohammed Fazle Rabbi uba la khlad noh ha ka 28 tarik u Nailur 1994 u dei u nongseng nongthoh kot Amod .
Ngi pynthikna ia phi , ba ka por kam pat jngai ba ngin ai ia ki ia ka jinglong nongshong shnong , u la ong .
Ka jingkit jingbah ha Benin ka kynthup ia ka jingkit jingbah ha ka surok , ka rel , ka um bad ka jingkit jingbah da ka suinbneng .
Bad shisha U nongwan jong ngi ! ki dei ban shah jop .
Ka sorkar Jharkhand ka kwah ban pynroi ia ka Nagar Untari kum ka Banshidhar Nagar bad ban pyni nuksa ia ka kum ka Mathura bad ka Vrindavan ha Uttar Pradesh .
Phi hap ban pyndap ia lade da ki jingbam ba la buh ha ki tin katba phi dang iaid kjat .
Ki jingbam kiba bha tam kiba don ia ka selenium ki kynthup ia ki jingbam ba la shna na u kew , ki dohkha duriaw , u sohjew bad u sohjew .
Wat la u la mynsaw jur hynrei u la leit shakhmat bad u la buh ia ki tiar pynbthei hajan ka bynta kaba sah jong ka iing .
Kaei ka plan treikam jong nga ha ka jingim ?
Hynrei ki samla pule kiba pyrshah ki la kyntait ban sngap jar .
Kawei ka long ba ka kynhun kaba pan ka dei ban pyntip ia phi shaphang ka jingpyndonkam kaba ka tyrwa ban leh ia ki jingtip ba pynithuh ia phi .
Hynrei ka dei ka jingsdang .
Pynrung ia u sandwich ha ka grill bad shet na baroh arliang .
Hynrei kane kam dei kaba pynkhuslai ia ki .
Kane ka dei tang ka sien kaba lai ha ka histori jong ka ri India ba la khot ia kano kano ka kynhun shipai nabar ri ban iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day .
Hynrei ym shym la don mano mano ha katei ka jaka .
Ya ka Toyota Etios Hatchback model daw pynlait paidbah ha India ha u Nailar (April) 2011 .
Ki don 340 jait ki khnai ha Tamil Nadu .
Nalor kata la pynlong ruh katto katne ki jingiakren , ki jingpynmih kot bad ki prokram iakynduh ia ki nongthoh ha ka shisngi ha kylleng ka Fair .
" Ka sorkar UK ka ong ba kam don " " kano kano ka dak kaba paw " " ba ki kynthei kiba armet ki kham shah ktah jur ha u khniang jingpang coronavirus ."
La mynjur ia ka da baroh ar tylli ki iing dorbar .
La wanrah ia ka Bill ban pynkylla ia ka ain ia ki mar ki mata jong ki nongshun ha Parliament
Ngim iohi ruh ia ka daw ban leh ia kano kano ka jingpynrem ia ka hukum kaba don jingmut kaba la pynmih da ka writ court ha ki jingshisha bad ki jinglong jong kane ka mukotduma , la ong ka bench .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang ha Koppal jong ka Karnataka .
Ki rukom hikai bym thikna jong ki khynnah ki kynthup ia ka jingkitkhlieh markylliang , bad kumjuh ruh ka jingiatreilang kaba radbah bad ki rangbah bad ki paralok .
Ka Pak ka dei ban pynthikna ba ka jaka jong ka kam dei ban pyndonkam na ka bynta ki kam thombor : Ka US bad ka India .
Ka Mikhal ka khun jong u Saul ka la ieit ia u Dabid : bad ki la iathuh ha U Saul , bad u la sngewbha ia kata .
Kim shym la pynkut nia ba lada u Timothi un leit ryngkat bad u apostol kan wanrah ia ka jingduh kaba khraw palat ia ka balang jong ki . 1 Timothi 4:14.
Ki jingeh ha ka Telecom : U Kumar Mangalam Birla u la ïakynduh ïa u secretary ka DoT
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna hadien .
U Sidharth Malhotra u la khreh ban ak kum u ophisar shipai sa shisien ha ka phlim Bollywood .
Ka jingpyrshang bad jingpynkylla ia ki tiar thymmai .
Dei ban pyntip ia ki nongrep shaphang ki dor lyngba ka SMS bad ka radio .
Ar tylli ki jait ri kiba heh ki donkam la kumno kumno katto katne ki bynta jong ka jingiarap jong ka FID .
Ka Mauritius ka dei kawei na ki ri kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynbiang ia une u dawai hadien ba la ai ia ka jingpyllait kaba kyrpang na ka bynta ki katto katne ki ri .
Sikkim : U CM u pyntip ba yn pynlong ïa ka jingïalang jong ka kynhun myntri ha ka 15 tarik Risaw 2020 na ka bynta ban shim rai shuh shuh halor ki jingeh kiba ïakynduh namar ka jingpang COVID19 .
Khlem pep , ka ain thymmai ha ka jylla .
Ka paw shai ba ki rangbah bad ki kmie ki kpa ki lah ban pyndep shibun kiei kiei kiba bha da kaba pynshlur bad iarap ia kito kiba nang kiew shaphrang ban long ki nongiaroh ia U Jehobah . Ki Proberb 3 : 27 .
Ki arngut ki kylla long ki paralok kiba stet .
" Baroh ki paralok jong nga ki ai khublei ia nga " " la ong u Shubham .”
U la pyni shuh shuh ia ki lad ki lynti kiba don ha India hapoh baroh ki karkhana bapher bapher kynthup ia ka surok , ka lynti rel , ka surok bah , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka iing , ki nongbah ba stad bad ka koit ka khiah .
U la iathuh ba ki nongshong shnong ki la jied ia u da kawei ka sur kum u Panch na ka Ward No 1 .
U nong Pakistan u Umar Akmal u la shah daiñ kuna na ka bynta ka jingleit kai miet ha Dubai
Ha kita ki snem , khatduh u la sngewsih bad u la mih noh na ka Hima .
Ka ain ka ailad ban kurup ia ki mar ki mata jong ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot kiba phet krad na ka jingshah pynngat ha ka ain da kaba sah shabar ka jingsynshar jong ki iingbishar jong ka ri India .
" Nga ngeit skhem ba ynda la mih ki jingshisha , yn sa shim ia ki sienjam kiba biang halor kane ka kam ." " "
Lai ngut ki heh sorkar kin long ruh shi bynta jong kane ka kynhun .
Ha ka cryptography , ka jingpynrung ka dei ka rukom ban pynrung ia ka khubor ne jingtip ha kata ka rukom ba tang ki briew kiba la ai bor kin ioh ia ka bad kito ki bym don bor kim lah ban ioh .
Kumno u kophi u wan sha ri India .
Ka ai jingmut : To shimkhia ia ki paralok khun jong phi khamtam lada uta u paralok u dei u briew uba la san .
Ki khun shynrang jong u Sebulon ki long u Sered , u Elon bad u Jahleel .
Kumno ka la ioh ia ki shyieng ha ka khmat jong ka ?
Ki nongrep rit kiba la aiti noh ia ka jaka ki dang ap ban ioh biang ia ki jaka jong ki .
Nga tharai ba ka sur ka dei ka sur jong ka kmie jong nga .
ka la shah tynrah ha surok , namar kata ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Da ka jingkylla jong ka pyrthei , ka la ioh ia ka kyrdan jong ka karkhana .
Ka kyntien ‘ Uba itynnad ’ ka long kaba rim bha , ym duna ia ka san hajar snem .
Ki kynmaw ia ngi tang ha ka por elekshon , ki arngut ki ong lang .
Nga sngew ba ka dei tang ka jingmutdur jong phi .
K . Nayanar , myntri rangbah ka jylla Kerala .
NGA LA PYRKHAT BA NGI LAH BAN LONG ON IA KAEI KAEI .
Ngam shym la thok ia u .
La phah ia ka kali pynlip ding sha katei ka jaka .
Ka jylla ka dei ruh ban siew bai lutksan ia ki nongrep kiba rem dor ia u basmati namar ba ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw , u la ong .
U Pathan u la phong ïa ka sopti jong ka India ha ka sien kaba nyngkong ha ka Test cricket ha ka por ba u ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha Adelaide ha u snem 2003 .
2 Naduh ka jingleh pyrshah jong u , u Soitan u la paw ba u long u nongshun ba khraw tam jong U Jehobah bad thikna ba um shym la long u paralok jong u khun bynriew .
Kane ka jingjia ka leit sha shiliang phim dei tang ban shah thang , phi leit sha phatok .
Ki shipai ki la hukum ia ki ban wan hiar .
Ka jingpynhiar mynsiem jong u ka pynjah burom ia nga .
Ngi ngeit ha ka jingbuh dor kaba shai , ka jingkhaii kaba shai , ka Iew kaba laitluid , Ym don jingpyniaid ia ka dor , bad Ym don jingiarap ba buhrieh , u la ong .
Kito kiba na 18 tylli kiwei pat ki ri ruh ki la shim ia ka kali .
Ym pat ai tarik ban pynmih da ki nongshna haduh mynta .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba la pyllait im ia arngut kiwei pat ki khynnah ha katei ka longiing .
Ka jingbthei kaba nyngkong ka dei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kathmandu ha kaba ar ngut ki briew ki la iap bad phra ngut ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Kane ka la plie lad thymmai ia ki samla ha kaba iadei bad ka jingpynbha ia ka jingnang jingstad bad ki jingiakren .
Ha ka liang ka mashin , ka Toyota Harrier ka don ryngkat bad ka jingjied ia ki bor petrol bad hybrid .
Haba ka khubor jong ka jingshah rem ka Delhi ka la poi ha u Akbar u la leit sha u Bairam Khan ban bat ia ka Delhi .
Ka jingialang bah jong ka ri bad ka PDP ki la kynnoh ia ka BJP ba ka dei ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Nga la jan palat ia ka projek
Ka tnad ain ka la phah biang ia ka shithi hadien hynriew sngi da kaba kyrpad ia u ophisar tohkit ba un wan hajir ha ka 8 tarik u August 2019.
Phi dei ban long kiba shimkhia katba phi dang leh ia ka kam jong phi .
Nga sngewkmen ba u Myntri Rangbah ba donburom u la ialam ia ka jingpyrshang ban pynphai biang ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Jylla .
15500 klur lyngba ki bank sha ki karkhana shna shini bad ki karkhana shna shini kiba la pynshong nongrim ha ka umsoh na ka bynta ban pynbha bad pynbun ia ka jinglah ban pynmih ia u ethanol na ka bynta kaba ka Sorkar kan siew ia ka sut kaba long Rs .
Ka Telegram ka ailad ia palat 200, 000 ngut ki nongpyndonkam ha kawei ka kynhun .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la leh ia ka cover shoot kaba nyngkong eh jong ka hadien ba la kha ia u khunlung Taimur Ali Khan .
Kane kan pynlong ia ka jingpule jong ki kaba kham pura , u ong .
Nangta ia ka snam ba la pynkhuid la pyntuid biang shapoh ka met .
Une u khniang jingpang u lah ruh ban saphriang lyngba ka jingïadei para briew .
Phi lah ban ai ia ki kum kata ka jingpyrkhat da kaba pyni ia ka jingsngewkhia kaba shisha kaba ieit na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
La kem ia ka kynthei ha ka jingshah pyniap lai sien
Da kane , baroh kiba ioh pang coronavirus ha India ki la poi sha ka 5, 734 ngut katba kiba iap ki long 166 ngut .
Ka Jenesis 12 : 8 ka ong ba u la tei ia ka duwan ia U Jehobah bad u la sdang ban khot ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka long ka rukom kaba ma .
Ka khynnah matlah ka shah batbor ha ki lai ngut , la kem ia u nongshah kynnoh .
46 ngut ki DSP la pynkynriah bad thung kam ha Punjab
Kane ka jingai jingmut ka treikam ia ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ruh .
" Ka jubab jong u " " Ka jingsynshar kam shah ia ngi ban leit jingleit miet " " " .
Ha ka 19 tarik Risaw , ka Sheikh Hasina ka la leit ban ïashim bynta ha ka jingplie ïa ka CHOGM bad ka jingpdiang burom ba la pynïaid da ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat ka Theresa May .
U la shongkurim ha u bnai Jymmang .
Ka jingïoh jinghikai na ka bynta ki khynnah kynthei ka long ka mat kaba kongsan ha ka distrik bad ka paw ruh ha ka jingduna ka jingnang jingstad jong ki kynthei .
Ha ka taiew ba la dep, ka Merkel ka la ïakynduh ïa kiwei pat ki nongïalam jong ka Europe bad ka la kular ban ïaid shakhmat ban ïada ïa ka jingkylla ka suiñbneng bad ban ïakhun na ka bynta ki iew kiba plie wat hapdeng ka jingsngewkhia halor ka jingïada bad ka polisi jong u Trump “ “ America Nyngkong”.
Ki dak bad ki jingpang Kawasaki ki kynthup ia ka jingshit kaba jur , ka sniehdoh kaba sniew , ka jingsma , ki khmat kiba saw , ki shyieng kiba tyrkhong , ka jingpang kpoh , ka jingpang shyieng bad kiwei kiwei .
Ia ka jingthaw bad jingkordor jong ki saloon la ktah shibun da ki saw tylli ki nongbah kiba heh : ka New Orleans , St . Louis , Chicago bad San Fransisko .
Ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki dei ban pynbeit katkum ki kyndon jong ka bynta V jong ka Ain jong ka snem 1950 .
Kane kan pynkiew ia ka jingmih jong ki , ' ' la ong u Modi .
Ha ka por Krishi Mahotsav yn ai jinghikai ia ki Kisan Mitras bad ki Kisan Didis jong baroh ki Gram Panchayat ha ka kyrdan distrik .
Kumta kane ka la long baroh hapoh ka miej ?
20 ngut ki pulit , bun ki nongiasaid ain ki la mynsaw . uwei u nongiasaid ain u la siat
" Kumjuh ruh , nga weng noh ia ka jinglong dkhot jong ka DDCA " " la thoh u Bedi ha ka shithi jong u " .
Ha ka jingialehkai , ka don ka jingiapher hapdeng u kapten bad u nongialam nga ngeit ba u dei u nongialam ba shisha .
Ki jingujor ki la mih pyrshah ia ka jingthung nonghikai ha Sree Sankaracharya University of Sanskrit ha Kaladi .
U PM u dei ban ia kren hi bad ki .
U Jack Dorsey u CEO bad u nongseng jong ka twitter u la shah tuh hack
Ka Bengal ka long kaba la shah pynduh haduh katta katta ba ka jingsngewsih kan sa wan stet.
“ Ngan pynkylla ia kata ,” “ u la ong .”
" La kha ia u Khan ha Kabul bad u la sdang ia ka kam ak phlim ha u snem 1973 da ka phlim " Daag " jong u Rajesh Khanna bad u la ak ha palat 300 tylli ki phlim ".
lait na ka art bad ka kolshor jong ki nong Japan ka kolshor jong ka Japan ka shah ktah ha ka Asia , ka Europe bad ka America .
Ka khusnam Nobel ha ka jingïakynad ha ka thoh ka tar
Ka India mynta ka don 0 . 41 tylli ki mashin ha ka shi million ngut ki briew .
Ka jingpang dengue ka lah ban ktah teng teng ia ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka met , la ka long marwei ne ryngkat bad ki dak jong ka jingpang dengue ba rim .
Phi dei ban pyrshang ban sngewthuh ia ka dohnud jong ka khynnah kynthei .
Ka khlieh shola La jan baroh kawei ka jingthung shola ka dei ka tnat jong u . Ka sniehdoh jong u ka long kaba lieh bad ka met kaba shapoh ka long kaba lieh .
Ka Congress ka la wad ban pynduna ia ka jingkhlad noh .
" Baroh kawei , kam dei ka jingmih kaba sniew ! " " "
Kyrmen ba kan treikam ha kane ka rukom .
Lehse kan shim por shuh shuh .
Ka thliew kaba lai kam lah ban lap .
Ka aktres Bollywood ka Swara Bhasker kaba la don bynta shitrhem ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la kren shaphang ki jingpyrkhat jong ka ban rung sha ka sain pyrthei .
Ngan pynpoi ia phi shata .
Kane ka mang tyngka kan long ka jaka sdang ia ka jingpyrshang ba iatylli jong ngi sha kane .
Kerala : Ha Kerala la pynbna ban pynlait noh na ka bynta ka jingkhang khyrdep ha ka Sunday .
La pynkup burom ia u da ka ICC namar ba u la long u nongpyniaid ha ki 150 tylli ki ODI .
Ka jingsdang jong ka jingiadei
Haduh katno ki lah ban im khlem ka jingsumar kaba biang ?
Ka PV Sindhu ka la ong ba ka la leh na ka bynta ka India , jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka BWF WC .
Ka longiing jong nga ka la sngewkmen na ka bynta kane ka jingleh .
Ngam lah ban buh ha ki kyntien ia ka jingsngewsih bad jingeh kaba nga la iakynduh naduh kata ka por .
Nangno ki mih kine kiei kiei baroh ?
U myntri barim ka sorkar pdeng u Anand Sharma u la shah thung kum u chairperson jong ka tnad kam bar ri jong ka party .
U Tamim bad ka tnga jong u ki la ai kyrteng ia u khun ba ar jong ki kum u Alishba Iqbal Khan .
Ka sorkar ka long kaba la khreh ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ki nongrep hapoh bad shabar jong ka Parliament la ong u Narendra Singh Tomar .
Ka sorkar ruh ka mynjur ba ki jaka shong jaka sah ha ki nongbah jong ngi ki la don la palat 10 , 20 , 30 , wat 40 snem .
Ka Itakyry ka dei kawei na ki distrik jong ka tnat Alto Parana kaba jngai 450 kilomitar na ka nongbah Asuncion .
Ka Sheikh Hasina, myntri rangbah duh ka Ri Bangladesh, ka la thoh shithi sha u myntri rangbah duh ka ri, u Narendra Modi, ha kaba ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u President barim ka India, u Pranab Mukherjee .
U rangïalehkai kriket barim jong ka ri India u Aakash Chopra u sngew ba ka Chennai Super Kings ka dei ban pyllait noh ïa u Mahendra Singh Dhoni lada pynlong ïa ka jingdie lilam kaba heh bha ha shwa ka jingïakhun kaban wan jong ka Indian Premier League .
" Uta u khynnah u la san bad ka la wallam ia u sha ka khun u Pharaoh bad u la long u khun jong ka . Ka la ai kyrteng ia u u Moses bad ka la ong " " Namar ba nga la sei ia u na ka um " " ".
Katba u Raju u dang phet krad , ngim pat khot ia u Ashadur ban kylli jingkylli , la ong u Modi bad bynrap ba ki dang ithuh shuh shuh ia kiba donkti na ki dur CCTV .
Baroh arliang ki kwah ban ' khlem da shim liang ' ban bishar bniah ia ki model bapher bapher .
Ka jingkhmih lynti jong ki jingjia baroh ha n kum kine ki jingpyrshang kan long , ka jingkhein ba la khmih lynti jong ki jingjia baroh ha ka por baroh kawei .
Ka Tata Steel ka don ki jaka shna tiar ha ki 26 tylli ki ri bad ka ai kam haduh 80, 500 ngut ki briew .
Ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna ka don ka takma , ka sertiphiket bad ka song pisa kaba T.7 . 5 lak tyngka .
Ki bynta jong ka jingkit ki pynthikna ba ngi don ka jingkit ba la jied jong ki electron bad ki thliew kiba leit sha uwei na ki electrode .
26 tarik u bnai Naiwieng 2007 Ka jaka .
Uwei u shipai uba don ha madan ruh u la iap , bad uwei pat u la mynsaw .
Ki briew ki kylla , ki por ki kylla , kiei kiei ki kylla .
Ka EFL Cup : Ka Chelsea ka la pynliem ia ka Grimsby Town
Lada ngi shim 10 na ka 1 , 000 te ngi don 990 kiba sah .
U iohsngew wat ia ki jingduwai jong kito ki bym shym la sumar ia ka hukum jong u hynrei kiba mynta ki kylla bamut da ka jingsngewrit .
Lada phi donkam ban shim taksi ne shim kali ha Lucknow te phi dei ban siew Rs .
Ka Odisha ka don ha kajuh ka por ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain .
U Jehobah un pynlah ia u ban ieng beit , ban rah ia la ka khlieh bad ban bat ia ka sha jrong sa shisien .
Tieng ia kaei kaba ki lah ban leh ?
Khnang ba kane kan long , u Myntri Rangbah u la sngew ba ki distrik kiba don jingthmu ki hap ban pynkylla dur , bad u la sdang ia ka prokram pynkylla dur ia ki distrik kiba don jingthmu ha u bnai Jymmang 2018 .
Ka la leh kum ka kmie bad ka khun kynthei .
Naduh ba ka Katrina Kaif bad u Ranbir Kapoor ki la ïakhlad noh , ki la don shibun ki jingkynthoh halor ka Kat bad u Sidharth Malhotra .
U la trei ruh kum u nongthoh na ka bynta ki phlim TV .
U kwah ba ia ka kam sain pyrthei ba la sdang da u Vajpayee ji yn rah shakhmat da u Modi ji .
U la pyniap ia u bsein tang shuwa ne hadien ba u la pyniap ia la ka tnga .
Ka India bad ka West Indies ki dei ban ïakhun lai tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I .
Ha India kawei ka kaiphod ka la kam ba ym duna ia ka 45 percent na ki kynthei India ki shah shoh , shah shoh ne shah shoh ha ki tnga jong ki .
la rai pynrem ym duna ia ka 35 snem ha phatok khlem jingpyllait namar ka jingleh be-ijot .
Ka don ka jingiakren kaba dang iaid ha kaba iadei bad kumno ban batai ia ka thma cyber bad ym don ka jingbatai kaba pura kaba la mynjur lang .
Ki nongialam jong baroh ar ki kynhun kiba ialeh thma ki iateh kular ba baroh ar kin sangeh noh ban ialeh bad khanglad ia kano kano ka jingjur shuh shuh ha ka jingialeh .
Lada phi dei u samla pule kolej uba thikna , ong uwei u nongwad bniah , phi leh ia kata . 1 Ki Nong Korinth 5:11. 6: 9, 10. Kiei ki jingeh kiba ki samla pule kolej ki mad ?
Kumba 80 percent ki kam shna ia ka jaka ri mrad lieh bad ka jaka ri mrad la dep katkum ki jingbthah jong ka bor pyniaid mrad jong ka sorkar pdeng .
Ngi la pyndonkam ia kane ka kyntien hynnin ka sngi . ngi pyndonkam biang ia kane ka kyntien .
Ïap arngut ki Maoist ha Bihar ïakynduh
Ki jingiadei kiba bha ki nang khlain , katba ia kiba sniew ki nang jah rngai .
Da kaba pynkynmaw ia ka pateng jong ki Buddhist jong ka ri India , la tei ia kane ka phyllaw ryngkat bad ka Sanchi Stupa hapdeng bad ki paralok khaii sawdong .
Ia ka eksamin UET la pynlong hapdeng ka 12 tarik Naitung bad ka 16 tarik Naitung , bad ia ka PET la pynlong naduh ka 12 tarik Naitung haduh ka 21 tarik Naitung mynta u snem .
Ka jingpluh ka la jia namar ka jingpynlip lyngkot .
Ka dei ka dak bad kam dei ka jingpang .
U PM Narendra Modi u leit jngoh ia ka iing sah jong u Arun Jaitley , ai burom ia u myntri pla pisa barim .
Ka karkhana ha Punjab ka la mad ia ka jingduhnong ha ka jingpynmih haduh T.5 klur namar ka jingduh bording .
U Alastair Cook un ïakhun ïa ka Test kaba khatduh pyrshah ïa ka India ha ka Oval .
La thoh ia ka da ki dak Cyrillic .
To sumar bha , wat la katta ruh ! U lah ban sngewtynnad ban iohi tang ia kaei kaba u kwah ban iohi .
Ha ka jingïakren ba kongsan jong ka WWDC 2019 , ka Apple ka la kren shai ba ka iOS 13 kan ai bor ïa ki nongpyndonkam ban ailad ïa ki aplikeshon ban ïoh ïa ka jaka tang shisien ban ïa kaba don ïa ka jingïoh rung man ka por .
khnang ban buh nuksa ia ki paralok jong ki bad ki pateng ban wan bad ban pynlong ia ka kum ka jingpynkynmaw ia ki riewblei .
Ki traktor lamborghini kin sa bthei shen ha ki lyngkha jong ka ri India
Nalor kata , ka jingpynkylla ia ka tduh jong ka sand filter ka long kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam kaba lah ban shaniah .
Haduh mynta ka sngi ki don 29 ngut kiba ioh pang khlam coronavirus ha India .
Ha kajuh ka por kan don ka jingiatai halor ka bor ain jong ka jingpyniaid sor bad ka bor pynroi sor .
Ka Jingthung Jingthung Kharif Ka la Pynlong 1038 Lak Hectare
Ka Elaka Bagrami ka dei ka jaka kaba jyrngam bad kaba bun ki kam rep .
U Myntri u la ong ba u dang pyrshang ban ioh ia ka jinglut na ka Sorkar Punjab na ka bynta ban shon ia ki kot pule bad ia ka pisa yn sa pyllait noh shen .
Ka Davorlim ka dei ka shnong kaba don ha ka South Goa distrik ha ka jylla Goa ha India .
Baroh ki seng sain pyrthei ki long kumjuh .
Hynrei ym pat lah ban tip lano bad nangno la ring ia katei ka dur .
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Ki Manager Montella bad Bentez ki la ai ia ki jingkynmaw ia ki klob jong ki sha u Pope .
Ka dei ka nongshah pyniap hi .
Ha ki sngi Saitjain ki don ki jinghikai ba kyrpang shaphang ka jingpyrkhat , ong u Manjunath .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u shipai uba la mynsaw ka long kaba shngain .
Ka thma bah ba nyngkong bad ka jinghiar dor ha ki snem 1930 ka la ailad ia ka kynhun ki nongkhaii pateng jong ka ri India ban pynlong ia ki jingkiew stet ba nyngkong eh jong ki shakhmat .
Shim ia ka pan bad pynkhluit ia ka ha ka ding kaba pdeng .
U nongpeit ia ka madan Matt Page naduh kata ka por u la trei ban pynkhreh ia ka madan thymmai .
Pyrshah ki nongshong shnong halor ka jingshah pyniap u briew ha u tiger
Ngim shym la pynkha ia ka pateng ki samla kiba rahbor ia ki liengsuin bad pynhap ia ki ha ki iing , pyniap da ki hajar ngut ki briew ki bym don pop namar katto katne ki jingsngewsih ba la pyrkhat .
Ki nongrep ki bunkam ha kaba buh ia u kew jong ki .
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki long kiba shai .
Bad ngan sa pyni ia phi katto katne ki nuksa jong kine kiei kiei bad nangta , ngin sa bishar bniah , kaei kaba ngi mut da ki element kiba shong ha ki jingkyntait na ka bynta ki jingbatai jong ki .
Ka station rel jong ka Sonarpur Junction ka dei kawei na ki station rel kaba bun briew bha jong ka tnad rel jong ka Sealdah .
Ka long ka atiar na ka bynta ka jingim kaba man ka sngi ha ka imlang sahlang kaba mynta .
Hato nga la leh ia kaei kaei kaba khlem akor ?
Ka jingthep vote ka dang ïaid ha Aurangabad bad Nanded kiba hap hapoh ka thaiñ Marathwada bad ha ka thaiñ Bhandara bad Gadchiroli jong ka thaiñ Vidharbha .
U Laxman bad ka Sita ruh ki la leit sha khlaw bad u Rama .
Ngi pyrshang ban pynlut por katba lah bad iwei ia iwei pat .
Ka GST ka khajna kaba bha bad kaba suk kaba la pyndap ia ka jingsma kaba bha ha ka ioh ka kot .
Ka rukom ka la pynïar sha ki jait jingdro bapher bapher , kynthup ïa ka jingtei ba pynpaw pyrthei , ka jingdro dur , ka thoh ka tar , ka theatre , ka shad , ka phlim bad ka jingrwai .
Ki la dap da ka jingsngew sarong .
Kane ruh ka la pynsngewsih ia ka RSS .
Kum u khun marwei jong ka , nga la sngew ia ka jingkhia ban peit ia ka . Hynrei ka jingthoh kaba phylla ka la long kaba sngewthuh !
Ki list ba la buh kyrpang da ka Pro ba la buh kyrpang .
Katto katne na kiba shah ktah ki dei ki khynnah ki bym lah ban leit skul namar ka jingpang khlam .
Kumta ka jingmih jong ki ha ka jingphohsniew jong ka jingkylla dur ka long ka dak .
09 baje mynstep : Weng noh ka Nigeria na ka Youth Olympic namar ka jingtieng ka jingpang Ebola
Ka network jong ka GST kaba long ka IT jong ka rukom treikam jong ka GST ka la shah pynthut bha .
Kumjuh ruh u briew uba la leh pop bad uba sngewlehrain ban duwai ha U Blei u lah ban mad ia ka jingma kaba kham khraw .
" " " Kam dei barabor shaphang ki nongialehkai ."
U nonglehkai comedy uba la kylla long u aktor u la ngat ha ki jingïakynad hadien ka jingïakynad jong u bad u Sunil Grover barim.
Haba ngi phai biang sha ka jingim jong ngi , ngi lah ban iohi ba ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah kam shym la bakla satia .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingpynjah burom ia ki pulit jong ka Mumbai .
Ka jingjubab ia kane ka jingkylli ka shong ha u .
Ka seng ka la pynbna ruh ia 6 ngut ki kyrtong na Telangana , lai ngut na Uttar Pradesh bad uwei na Kerala .
Pule : Ka AAP Ka Pynmih Ia Ka Dur Jong Ka Jingkieng Netherlands Ha Ka Jaka Jong Ka Jingkieng Ba La Soi Ka Delhi . Ong Ka BJP ' Wat Sngewsih Lada Ki Shim Kredit Na Ka Bynta Ka Jingkieng Netherlands Kumjuh '.
Kiba ioh pang Covid ha Nagpur ki la poi sha ka 300 ngut , ha kaba la don sa arngut kiba ioh pang mynta ka sngi .
Hynrei u DGP Pandey u la kam ba ka jinglong jingman jong ka ain ha Bihar ka kham bha haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ha ka ri .
U Allah un ong : wat ialeh pyrshah ha khmat jong Nga , bad u la dep aiti ha phi ia ka jingbyrngem .
Ka jingialehkai um jong ka jingleit lynti ka dei kawei na ki bynta ha kaba ka jingkyrmen ban ioh takma ha ka Olympic ka long kaba khraw .
Ki riew pawkhmat bad kiwei kiwei ki riew ïalehkai shabar jong ka phutbol ruh ki la ai burom ïa u Maradona .
La iathuh ba baroh arngut ki pulit ki la khlad noh ha katei ka jaka .
U lah ban pyrshah ia ka met jong ki nong America .
Ha ka jingshisha , kano kano kaba sngewtynnad ka long kaba sniew .
Ha kaba kut kumba 8 500 ngut ki briew ki la kem ia ka .
U KL Rahul bad u Shikhar Dhawan kiba don ha ka jingkheiñ na ka jaka jong u nongïalehkai ba ar ba la thep ha ki kol .
Nga long kum ka khun jong phi .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong ka jaka jong ka shnong Murshidabad kaba jngai ka long ka mat kaba khraw ha kane ka bynta .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynshlur bad pynshlur ia ki nongtei sorkar bad ki riew shimet na ka bynta kane .
Kine ki cell ki dei ki cell snam .
Ka dei ka por kaba biang bha ban buh ia ka prokram kum kane .
Ka elekshon Zila Parishad ka dei ban long ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da ka jylla ha katei ka mukotduma .
Khlad u nongtrei jong ka lieng jngohkai pyrthei na India hadien ba u hap ha um
U la rung ha ka kynhun shipai duriaw jong ka syiem ha ka snem 1756 , ha kaba sdang jong ka thma hynriew snem .
U Quinton de Kock u la long u khlur jong ka jingïalehkai kaba ar .
" Ka mawjam jong ngi ka long ka jingroi jong ngi ," " u ong ."
Ka kaiphod jong ka IndiaSpend ka pynpaw ba 60 million ngut ki nong India ki don ïa ka jingshitom ha ka bor pyrkhat .
Ka Ananya ka la shim ha ka Instagram bad ka la sam ia ka dur jong ka kaba ka dro dur ha kawei ka kot .
Peit ia ki katto katne ki dur na ka party hangne ​​.
Baroh ki jingpynbeit la pynbeit da ka sorkar jylla ban thaw ia ka jinglong jingman ha ka jylla .
1 tbsp ka umsoh wain lieh
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia u sohjew bad u sohjew .
9 . 2 Ka jingeh kaba khraw tam ha ka prokram ka long ban pynthikna ia ki jingtest ia ki jingpang na ka bynta kito ki nongpang kiba la shim ia ka biopsy ban pynthikna ia ka jingpang .
Haba la kdew ia u khun ka Maria kum ka nuksa phi ki briew phi la pyrta pyrshah da kaba ong .
Ka jingiateh ba kongsan kam lah ban sdang na lade .
Katto katne na kine ki prokram ki kynthup ïa ki Mk2 bapher bapher jong ka shipai duriaw bad shipai suiñ .
U heh warder jong ka phatok pdeng ha ka nongbah Chenchalguda ha Hyderabad.
Haba ngi shun ia ki nongshun jong ngi , ngi ai bor ia ki halor jong ngi : ka bor halor ka jingthiah jong ngi , ka jingkwah bam jong ngi , ka jingkiew snam jong ngi , ka jingkoit jingkhiah jong ngi bad ka jingkmen jong ngi .
Mano ba la long u nongpynshlur ia phi ha kane ka jingleit ?
Baroh ki mar thymmai yn shna kyrpang da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka iew ka hat .
