Um shym la kren eiei paidbah halor kane ka mat .
Ka Environment Ministry ka la pynmih ïa ki jingbthah sha ki Sorkar Jylla jong ka Delhi , Rajasthan , Haryana bad Uttar Pradesh ban tehlakam ïa ka jingjaboh .
Ka BGB ka la kurup 5 ngut . 80 lak tylli ki dawai Yaba ha Teknaf
Hynrei ka don katto katne ka jingïahap .
Ka dei ka jingjied shimet jong nga .
Kumta ki la don ar tylli ki jingïalehkai Fiesta jong u snem 2014 .
La bthah ia ka Committee ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ki taiew palat .
Ka jingbei tyngka kan pynlah shuh shuh ia ki kynhun ban shim ia ki jingthmu digital bad ki jingthmu khaii pateng kiba thymmai , la ong ka jingthoh .
La don ryngkat bad u u Dr . H . Purushotham , CMD , NRDC .
Wat la la pynrung ia ki emu bad ki blang ha India hynrei ka jingri ia ki emu ka la ioh ia ka jingkordor kaba khraw .
U Urjit Patel u la iehnoh ia ka kam namar ki daw shimet , u la leh ia ka kam kaba khraw kum u Lat ka RBI : PM Modi .
U Vijay Kumar Dev , uba dei u nongmihkhmat jong ka elekshon hangne ​​un long u nongpyniaid bah jong ka tnat treikam jong ka ri , na ka bynta ka kam seng kam seng jam bad ka jingpynroi ia ki kam rit kam ria .
Wat haba la iasoi ia ki jingiateh , don ki liang kiba hadien ki kynran dien na ki jingkular . Kiwei pat ki shem ba ki jingiateh ki long kiba eh ban pyntreikam .
" Na ka pyrthei ba sngap jar , Ch 2 " " Na ka pyrthei ba sngap jar " " , Ch 5 Kata ka bor ba shyrkhei , Ch 16 . 5 Kata ka bor ba shyrkhei , Ch 16 . 5 "
Em , wat kohnguh ia u . hynrei to dem khrup , bad to wan hajan .
Ka don ha ka jinglong jong ka jingjot .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpyrshang jong u ka long ban pynthikna ba man la ka longïing nong India kan don la ka jong ka ïing ha u snem 2022 .
Hooid , u para shynrang um donkam ban long u shakri balang ne u rangbah balang khnang ban iarap ia kiwei bad ban iashim bynta pura ha ka kam ialap .
Phi lah ruh ban thied ia ka baicycle , ka kali masi , ka thuk thuk ne ka scooter .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynthikna ba ym shym la don uwei ruh na ki heh jong ka Indian Embassy uba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei ki nongialam ka Congress ki la sdang ban krib .
Kane kan iada na ka jingpang sniehdoh ha ki por ban wan .
Ka gear lever mynta ka kham itynnad bad ka ai ka jingitynnad kaba kham itynnad ha ki bynta ba shapoh jong ka kali .
Haba jop ia ka jingkynting pisa , ka kynhun jong ka Chandigarh ka la jied ban tied nyngkong .
Ka shaniah ha ki bill .
La plie ia ka ha u snem 1932 , la khang noh ia ka ha u snem 2011 .
Nga don 4 minit ban pynduh ia une u bom .
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh jong ka tnad ban khot ia ki jingai jingmut na baroh ki seng karkhana katba ki dang thaw ia ka polisi karkhana kaba thymmai jong ka jylla .
Kam shim por slem ban pynsangeh ia ki jingkulmar paidbah .
Ha kata ka sngi u syiem un pynkhreh na ka bynta lade bad na ka bynta ki briew baroh jong ka ri uwei u masi kum ka jingknia namar ka pop .
" " " La ka long kumno kumno ruh , ngi ruh ngi bat skhem ia U Jehobah bad ia ka kam kaba u la aiti ha ngi , " " la ong u nongkren . "
Kane ka jingbthei ka long kaba jur bha bad ka la pynlong ia 11 ngut ban iap bad 73 ngut kiba mynsaw .
Une u jingthung u don ka histori kaba jrong bha ha ka jingpyndonkam bad u paw ha ki tiar niam hyndai bad ha ki bleithaw hapdeng ki katto katne ki nong Chile hyndai .
Ym don uwei ruh na ki uba don ha US .
Ka . Kane ka dei ka Jinghikai .
La pynbiang ia ki jingbam ha ka dor ba la ai jingiarap kaba long Rs 2 shi kg .
Ia kata la kdew shwa ba ngin ialehkai bad ka England .
Kumta , kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ba ngi donkam ban leh ia ka jingkylla kaba thikna khnang ban lah ban pyndonkam ia ka plot jong ki parallel .
Dang shen katto katne ki nongwan buhai shnong na Armenia ki la wan shong shnong ha Paphos .
2 percent TDS ha ka jingpynmih pisa man la u snem kaba palat ia ka 1 klur tyngka
Hadien ba u syiem Harry bad ka Meghan Markle ki la kynran dien na ki kam ba heh ha ka kam syiem , ïa ki mot wax jong ki la pynïakhlad noh na ka jingpyni jong ka longïing syiem ha Madame Tussauds London .
Hadien ka jingkhlad ba sngewsih jong u Sushant Singh Rajput , ka samla jong u ka Rhea Chakraborty ka la don hapoh ka jingpeit bniah jong ki nongkyrshan bad ki nongtohkit .
Ym don ba tip mano ba dei .
Kawei ka la shah shon bad la siat ruh .
U Rashed u la sangeh ban rkhie bad u la ong , Kan bha lada phi don hangne ​​.
Ka Austria bad ka Switzerland kim shym la khmih lynti ba kin kiew shaphrang watla ki don ka jingmyntoi ban long ki nongpynïaid .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ophisar jong ka prokram ka NSS u Tejinder Singh .
PYNBNA SHUH : U Jofra Archer ka England un duh ïa ka Test kaba ar pyrshah ïa ka India
Ha kine ki 17 snem ba la dep , ka longïing ka la kynriah jaka hapoh bad shabar ka Gujarat Ahmedabad , Vadodara , Delhi , Lucknow bad Mumbai .
Hadien katei ka jingjia katei ka khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka kiba la poi bad ka la ai ejahar sha ki pulit .
Nga ieit ia baroh ar jait ki cinema .
Lada phi lah ban beit ia ki . . .
Kiba bun ki Balang ki sngew sarong ia ka rukom shna jong u Mosaic kum ki Korinth , bad ka alter ba kongsan la pynkyntang sha u St . Francis
Ka jaka shong ri khlaw hyndai ka don kumba 600 mer shaphang shathie lam mihngi na Tehran .
" Nga la shongkurim ha ka rta kaba 16 snem bad u khun jong ki aunts jong nga ," " ka la ong ."
6 Na ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem jong ka Baibl kaba don ha kata ka por , u Dabid u tip ba ki briew kiba hok ki lah ban shaniah ha U Jehobah ban ïarap ïa ki .
U President Barack Obama u la kam ba um don jingtip ei ei shaphang ka email be-aiñ jong ka Clinton kaba buh jingma ïa ka jingshngaiñ jong ka ri , ong u Trump , 70 snem ka rta .
Ka skul ha Gohpur ha ka . . .
Ki nongrim jong ka mariang ban pyntreikam .
Ki la pynbthei ruh ïa u president ka BJP jong ka Telangana u G . Kishan Reddy
Kam pat ju jia ha ka histori jong ka ri India .
Kyntu ka Saudi Arabia ia ka Pakistan bad ka Iraq ban tuklar ia ka jingialeh bad ka Iran .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ki briew mynta kin long kiba shyrkhei , ki bym ieit ia ka jingbha .
Hynrei hato u long uba don pop baroh ?
Ki shipai India kim shym la iaid lyngba ia ka LoC : Gen .
Ynda ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew la pynkit noh ia u sha hospital .
Ha kita ki sngi ruh nga la iohi ia ki Jiw kiba la shongkurim ia ki kynthei Ashdod , Ammon bad Moab ;
Ki dei ban ioh ia ka lad .
Ka sorkar kam shym la kdew ba yn shim biang ia ka pisa lada ym sei .
Ka shnong German ka leit marwei halor ka jingïada ïa ka jinglong ka suiñbneng .
La jan baroh ki jingpang ba thymmai kiba la pynbha ki dei namar ka jingwanphai biang jong ki namar ka jingwan rung ki briew , la thoh u nongsumar mariang u Eugene Linden ha ka kot jong u Ka Lawei ha ka Jingïohi Bashai .
Kumta ki don ka jingktah kaba khraw ia ka pyrthei sawdong jong ki shabar jong ka jaka ba rit jong ki .
Peit kumno ka sngur .
Hynrei ban thikna ngi hap ban pynlong shuh shuh ia ki test .
Hynrei kumba ong U Jisu ha Mathaios 5 : 11 , 12 , ki dang don ka daw ban sngewkmen .
Ka phatok mynta ka don kumba 1 000 ngut ki koidi .
Ia ki met iap la phah sha PMCH ban leh ia ka jingpeit bniah , u la ong .
Ka dohnud jong ngi ka ktah haba ngi iohi kumno U Jehobah u jubab ia ki jingduwai ba iatylli jong ngi ! Heb .
La register case da ki pulit halor ka jingujor na u Jabbar bad ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia kum kane ka jingshaniah .
Ki pulit ka Delhi ki la kyrpad ruh ia ki nongiakhih ha Shaheen Bagh ba kin pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ngam shym la ai ia ka jingpynshitom iap ia u Sayedee , ka iingbishar ka la ai .
Ha ki projek , ha Hyde Park .
Hynrei ki pyniap ia ki bym don pop .
Kumjuh ruh ki briew ki pynduh jait ia ki khniang kiba im ha ka pyrthei ha ka jingstet kaba palat 20 000 jait ha ka shisnem , khlem da don dak ei ei ba kin jah rngai !
Ka fund jong ka jingbei tyngka kan kohnguh ia ki kyndon jong ka ain jong ka 1992 bad kine ki kyndon .
Kumno ka jingpyrkhat bad jingduwai kan ai bor ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi wat haba phi sngew jynjar ?
U kpa jong u u dei u Abdul Basit .
Kane ka sdang san ne hynriew sngi hadien ba la paw ki dak jingpang ba nyngkong .
U briew uba shong ha ka shuki bad u kulai ha ka tyrpeng jong u
" " " Lada ka niam jong phi ka long kaba shisha te kiwei pat baroh ki long kiba bakla ."
Kito ki nongiathuhlypa lamler ki kam ba ki kren ha ka kyrteng U Jehobah , hynrei ki pynroi ia la ki jong ki jingmut , ia la ka jong ka jingstad .
Ka Amiya Kumar Rath bad ki Vice Chancellor jong ki katto katne ki skulbah , ki riewstad bad ki professor ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la pynitynnad ia kane ka sngi .
Wat la ki jingtrei jong u ki la shah burom bha ha kiwei pat ki nongpynkylla niam Islam hynrei la kynthoh jur ruh da ki riewstad kiba rim ba ki long kiba laitluid .
KA JINGLONG JONG KI KHUN KA PYRTHEI 2002 37 .
Ka la jngai shi kilomitar na kane ka jaka .
Katba u IG Vijay Sakhare uba don ka jingkitkhlieh halor katei ka kam u la bthah ia u heh pulit jong ka district bad ia u DySP ba kin poi sha Kochi ha ka por janmiet .
Ka aktres ka Rhea Chakraborty kaba dei ka nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka mukotduma Sushant Singh Rajput ka la mih noh na ka ophis jong ka Narcotics Control Bureau mynta ka janmiet hadien ba la tohkit haduh hynriew kynta da ki heh ka tnad .
Kane kan dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Mr Modi sha Chennai hadien ba u la long u Myntri Rangbah ka Gujarat ha ka sien kaba lai sien lynter kaba la buh rekod .
Hynrei ki pulit ki lap ba um don pop .
Lap khyndiat shaphang ka histori .
Ha ka ri Grik hyndai la tip ia ka pyrthei kum ka .
U la ak ruh ha ki phlim kum ka Bol Bachchan bad ka jingpynbyrngia .
Kata kam dei ka rukom kaba dei ban long .
U Donald Trump u kynnoh ba ka Hillary Clinton ka dei ka kam runar ha ki jingthep vote thok
Pynliem u Rafael Nadal ia u Matteo Berrettini ban rung sha ka phainal jong ka US Open
Ka Sensex ka la iaid shakhmat ban ioh ia ka rekod kaba heh tam , ka Nifty ka la poi ha khlieh duh 9, 600.
Hynrei ha kaba kut , ka sorkar Janata ka la kyllon noh hapoh ka jingkhia bym lah shah jong ki jingangnud ba ialeh pyrshah jong ki lai ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka u Morarji Desai , u Charan Singh bad u Jagjivan Ram hapoh laiphew bnai .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Prem Singh Chandumajra , u SS Dhindsa , u Naresh Gujral , u Ranjit Singh Brahampura , u Harinder Singh Khalsa bad u MP barim u Tarlochan Singh .
Ka NIA ka pynngat mukotduma pyrshah ia u Yasin Malik bad saw ngut kiwei pat .
32 Kaei kaba nga la jied kum u khynnah .
Haba kren shaphang ka jingsngewskhem palat , kumno u paralok jong ngi .
Katba halor ka net neutrality , u Prasad u la ong ba ka sorkar ka la ioh pdiang ia ka kaiphod bad yn sa buh ia ka ha ka DoTs website ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U Badal u la bthah ia u chairman ka PSPCL u KD Chaudhri ban thaw ia ki lad ki lynti ban seng ia katei ka kompeni khaii khnang ba yn lah ban buh ia ka hapoh u bnai September mynta u snem .
Ka ri India ka don ka pateng kaba riewspah ha ka science , ka teknoloji bad ka jingshem thymmai .
Ka BCCI ka la kyrpad ia u paralok jong ka na Australia ba un nym ai doh masi ia ka kynhun kriket jong ka India ha ka por ba ki leit jngoh ia ka kynhun kriket jong ki .
Ka jingdih palat ia ki dawai bad ka jingdih buaid ruh ka lah ban pynlong ia ka jingiap kaba khlem da thikna .
Ale . Lano ym donkam ia ka Taser jong u fox ?
U Uranus u lah ban thew ruh ia u :
Kumta ka jingbatai ba kongsan na ka bynta ka jingkiew dor hapoh ka jingpeit ba rim jong ka ioh ka kot ka long tang ki jingbakla ha ka polisi kiba ktah ia ka jingkiew dor bad ka iew ka hat .
Ka long ka jingthew kaba phylla namar ka jinglong jingman kaba khlem khmih lynti , bad kumta ka jubab ïa ka jingdonkam ba kongsan ban kiar na ka jingkylla stet jong u khniang jingpang , ong ka CONMEBOL .
Ki dak ki shin jong u Hantavirus ki long kum ki novel coronavirus kiba kynthup ia ka jingpang khlieh , jingshit , jingpang kpoh bad kiwei kiwei .
" " " Ki nongrep ruh ki dei ban bud ia ka jingpynkylla ia ki jingthung , " " " " u la ong shuh shuh . " " "
Mynta , ka ioh ka kot jong ngi ka i kumba ka la nang hiar .
Ka bor jong ka ka long da ka battery kaba 3 , 400mAh .
U heh jong ka GM u la ïathuh ha ki nongshim bynta ba ka kompeni ka dang ïakren jur bad ka UAW halor ki lad ki lynti ban pynduna ïa ka jinglut jingsep jong ka kompeni ha ka koit ka khiah .
Lada u lah ban pynlong ia ki paralok synrop bad ki nongkyrshan jong ka seng kiba kmen , bad ban thaw ia ka jinglong kaba lah ban treikam hapoh ka sorkar , u lah ban shu pynpra ia ka jingkylla jong ki jingsngewsih .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Ngi don ha ka jingialap mynta .
Ka jingsngewsih jong ka jingim ka long ba ngi tymmen kloi palat bad ngi stad palat .
Teng teng u lah ban iaid stet ha ka por ba ialehkai hynrei u ju wad jaka ban pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah.
U Adolf Hitler u la pynbna ia lade ha ka kam ban pyllait im ia u briew na ka jingpynjah burom ne ka jingpynbyrngia kaba la tip kum ka jingsngewthuh jingmut .
Kham bunsien ki seng pyrshah ki pynlong ia ki jingialang pyrshah .
Lah ban shem ïa ki jaka ba la shna ha ka rukom Art Deco ha shilynter ka surok bah bad shaphang sepngi jong ka Oval Maidan .
Ha ka science , ka jingpeit bniah ka lah ruh ban kynthup ia ka jingsngewthuh bad jingthoh ia ki jingtip lyngba ka jingpyndonkam ia ki tiar science .
Ka lain jong ki jaka dih um pyrshah ia ka jingkhang bad ki jingbuh kot ha jrong .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da baroh ki dkhot jong ka kynhun myntri jong u Modis .
" " " Ki jinglong jong ka longïing jong ki nongsynshar : Ka shynrang bad kynthei , ka kam , bad ka kolshor jong ka kompeni ha ka Boeing . " " "
Ka nongthoh khubor ba la kham rangbah ka Gauri Lankesh ka la shah siat iap ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ha ka iing sah jong ka ha Bengalurus Rajarajeshwari Nagar .
Ka jingïoh lad ban ïalehkai hapoh jong ki ka long ka jinghikai kaba khraw .
Kata ka dei ka jingkylli kaba teknikal .
Namar kata la khang ban peit ia u Chandra ha ka sngi Ganesh .
Ka la sah ha ïing jong u lok jongka u Manoj K Jayan ha Kottayam bad ka la wan phai sha Chennai 4 sngi mynshwa .
Baroh ki nongshong shnong ki tip ia u .
U la mih sha Bengaluru da ka liengsuiñ na Mysuru .
Pule : Baroh Saw ngut ki dkhot jong ka longïing ki la pyniap ïalade : Ki Pulit
U Arvind Kejriwal u kular ban weng ia ki jingeh ha ka leit ka wan ha kine ki 5 snem ban wan
Ka Jacqueline Fernandez ha ka iing rep jong u Salman Khan .
Bun ki la shem ba ka bha ban don u rangbah uba sngap lypa ia ka jingrwai ban pynsawa .
Kawei pat ka kyrteng kaba pawnam ka long u nongap langbrot , namar ki syiem ki hap ban peit ia ki briew jong ki .
U myntri ka tnad PWD ka jylla u Chandrakant Patil u la iathuh ha ka Business Standard , Lada ki projek BOT ki long palat ia ka 200 klur tyngka yn nym shim khajna na ki kali rit .
U Tom Latham u la 27 ron bad u Tom Blundell u la 29 ron ha ka por ba la pynïakhaid ïa ki stump.
Katkum ka jingong u Merutunga , ha ka por ba u don ha phatok , ka para jong u Munja bad ka Tailapa kaba la iap lok ka Mrinalavati ka la ia ieid iwei ia iwei .
Ka jingiateh hapdeng ka kompeni NOVATEK bad ka PETRONET LNG Limited halor ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka jingpynroi lang ia ka kam khaii LNG bad ka jingpynpoi LNG .
Ban weng ia kine ki jingeh la thaw ia ka tnad Jal Shakti ban iarap ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba iadei bad ka um jong ka ri .
" Ka bynrap ka Racquel : " " Ngi la nang shibun na kaba shong hangta bad na kaba shakri ryngkat bad ki parabangeit jong ngi ha kata ka shnong trai ri trai muluk . " " "
Ia ka dur Hindi jong kane ka phlim yn pyllait ryngkat bad ka dur Tamil ruh kumjuh .
Ka la dei ban sdang ia ka phlim Vishal Bhardwaj ryngkat bad u Irrfan hynrei namar ka jingkoit jingkhiah jong u Khan kata ka phlim ka la sahkut noh .
Ha ki lai sngi ba la dep ym duna ia ka 500 ngut ki briew kin sa wan jngoh ia ka iing jong nga .
U la don ka jingshemphang ha ka por ba dang rit ha Scotland , la kumno kumno .
' s ka kyrteng jong ka , nga pyrkhat .
Nalor kata yn sa pynngat mukotduma pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
Bun ki nongialap ki la pynbeit ia la ka jong ka jinglong ban long ki pioneer ba iarap ha kawei ne baroh ar bnai jong ka jingsam kot .
Peit ia ka jingiarap jong ki kum ka jingpynpaw ia ka jingieit U Blei ia phi .
Nangta katba ngi nang kloi ban lap ia ki katta kan bha .
U Radovan Karadzic um shym la ap slem ban pyndep ia ka jingbyrngem jong u .
Khyndiat tylli ki kyrteng ki dang shah pynkylla .
" " " Ngi donkam ia ki skhim kum ka NHDP , PMGSY ha ki Rel ruh ."
Ianujor ia ka UP bad ka West Bengal , ym shym la don kano kano ka jingshah thombor na ka UP ha ki 6 tylli ki bynta ba la dep jong ka elekshon ym kum ka West Bengal , u la ong .
Ka long ka lad kaba bha na ka bynta ki kynhun treikam .
Kane ka long kumno phi lah ban pyrshang ia ka :
Ki briew na ki 190 tylli ki ri ki shong ha Berlin .
U Elisha u la pan ar bynta na ka mynsiem jong u Elijah kata ka long ka bynta kaba arsien kaba dei ban ioh ia u khun nyngkong .
La kem ruh ia arngut ki khynnah rit .
Nga long uba koit ba khiah ’ ong u Rajinikanth ha ki nongthoh khubor ha kad liengsuiñ ha Chennai .
Ka jingdon jong ka ryndang shyntur ka lah ban pynmih ia ka jait jingpang ba mih na ka shyntur namar ka jingpynhiar ia ka tdong ba shapoh jong ka shyntur ne ka shyntur ba shapoh .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia la pynpoi mar mar ia ka kali pynlip ding sha katei ka jaka , hynrei ka kali ka la shah thang lut ha katei ka por , la ong u SHO .
Wat la katta ruh , U Jisu u la ïoh ïa ka jingkmen ha kaba leh ïa ka mon U Kpa jong u .
Pynjngai na ki briew kiba paw ba ki pang da ki dak jingpang khriat , sniehdoh bad jingpang khlam .
" " " ka kompeni ba la kdew " " ka mut ka kompeni India . "
Ka la kyrpad ia u Nawab jong ka Savanur ban ioh jingiarap haba u Hyder u la hiar thma .
Balei kein ban pdiang biang ia u Onesimus u mraw da ka rukom kaba sbun !
Ka sorkar ka la ailad ia ki bus , ki cab , bad ki auto ban iaid wat ha ki por pakhang shnong miet ha ka jylla .
Ka Karnataka Bank Limited ka IFSC Kod
Yn pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ai Ki Kti Jong Phi Kin Khlain .
Thmu u Rahul Gandhi ia u PM Narendra Modi halor ka jingiakynad ha Goa
Ki rangïalehkai jong ka England , South Africa bad New Zealand kin nym don bynta ha ka jingïalehkai playoffs jong ka IPL 2017 .
Hangta ngi buh ia ki basket jong ngi , ki sohjew , ki sohjew . . .
Hadien ki la ai wai ia ka jaka rep jong ki sha ka ' Helios Malaka Company ' .
30 pyndap 2 pynduna 20 pynduna 3 .
" Ka kyrteng " " coronavirus " " la shim na ka ktien Latin corona , kaba mut " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " syntiew " " ", hi ka long ka jingshim kylliang na ka Grik korn " " " " " syntiew " " " " " syntiew " " ".
Ka Russia ka kyrshan ia ka India halor ka kam Kashmir , ka ong ' ka don hapoh ka Riti Synshar ' .
Baroh ki jaka khaii ha kylleng ka Jylla ki la khang .
Nga pyrkhat , kaei kaba ka kynhun ka kwah ka kham kongsan ban ia ki jingkwah shimet ' ' u la bynrap .
U Jon Courtney u iasam ia ka burom ha baroh kiwei pat ki jingrwai .
Shisien ba ki soh ki la san , ki shniuh jong ka sniehdoh ki long kiba lieh bad kiba rit .
U Abdullah u khun ksiew jong u Salman Khan u la khlad noh na kane ka pyrthei . U aktor u iasam ia ka jingthoh kaba pynsngewsih
Ka hima Chera ka long kawei na ki hima Tamil kaba la synshar ia ka ri India kaba shathie naduh ki por hyndai haduh kumba 12 spah snem H.K.
Naduh u bnai Risaw , 13 ngut ki nongpynkhuid mawkordor ki la shim ia la ka jong ka jingim da kaba pyniap ialade .
Nangta ka iing kaba don hajan kan long kaba don hajan .
Kumno kine ki jingpynkylla ki treikam ?
Ka oxygen ka dei ka jingmih na ka snam kaba mih na ka jingpyniasoh jong ka bad ka oxygen .
Ki jingeh kiba don ha khmat jong ngi ki long kiba kongsan .
Haba pynrem ia kitei ki jingkynnoh , u nongialam ba rangbah jong ka TMC bad president ka district u Kanailal Agarwal u la ong ba ka dei ia ki pulit ban tohkit ia ka daw jong ka jingiap jong u Ray .
La kawang maw ia kawei ka bus skul ha Gurgaon kaba la pynlong ia ki katto katne ki khynnah skul ban mynsaw malu mala , la iathuh ki pulit .
Kumta phi sngew kumno ?
Bun ki wahduid kiba itynnad bha ki don ha ka wah bah jong ka Tuolumne .
U nongpyniaid jong ka skulbah rep jong ka Punjab u Dr K . S .
Kine kin wan biang ban pynshitom ia ka sorkar .
U kpa jong nga u la pang bad u la iap .
John prendergast , ka kynhun jong ki jingeh ha ka pyrthei .
Ban weng ia kane ka jingeh ha ka pule puthi ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka National Education Policy .
Ka ibibo . com , ka jaka pynïasoh ba la shna hi ha la ka jong ka ri , kumba 200, 000 ngut ki nongpyndonkam ki la ïalehkai ïa ka Mumbai Underworld , ka jingïalehkai online kaba rit bad u Ajay Devgn bad u Emraan Hashmi .
Phi donkam ban don ka jingtrei kjat kaba dei bad ban iakynduh ia ka bol kaba dei .
Nangta ki nong Europe ki la sdang ban ot shibun ia u dieng .
U Saif Ali Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
U Shyam Sunder Malhotra u la shah jied kum u Senior Deputy Mayor katba u Saravjit Kaur pat u dei u Deputy Mayor .
Ka Moto G7 series ka la khmih lynti ba kan kynthup ia ki kali kiba don ha katei ka jaka ba kin kynthup ia ka Moto G7 , ka Moto G7 Play , ka Moto G7 Plus bad ka Moto G7 Power .
Ka jingbha ban pynim ia ka pyrthei .
U Dileep bad ka Suni kim pat ju iakynduh bad ia kren iwei ia iwei pat .
Ngam shym la leit ban ujor kano kano ka jingthoh jingujor pyrshah ia uno uno u briew .
U Vivek Sagar u la thaw ia ka jingrwai .
" " " Kum ka jingaiei bad ka mynsiem ba plie jong ka kolshor Bangla kane ka mishon ruh ka don ka jaka na ka bynta baroh ki nongbud jong ki bynta baroh . "
Ka Samsung ka thmu ruh ban pyllait paidbah ïa ka Galaxy Note 5 bad Galaxy S6 Edge Plus ba thymmai ha ka jingïalang ba kyrpang jong ka ha New York mynta ka sngi .
U nongialam ka BJP bad u MOS na ka bynta ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi .
" 20 min : " " Kumno ki Nongsharai jong ka Jingpule Kot Balang ki Pyni ia ka jingsngewkhia shimet shimet . " " "
Ka jingbym leh eiei jong ka sorkar ka la wanrah ia ka jingkhihwin : Ki nongrep .
Phi lah ban shaniah ha ka niam ha kaba iadei bad ka pisa ?
Ka jingbun jong ka lyer ba la ring ruh ka iapher shibun katkum ka jingtreikam . ki khynnah kiba ialehkai ne kiba lehkai ki ring mynsiem kham bun ban ia kito kiba shongthait ne kiba thiah .
Peit ruh ia ka krab . ki dohkha . ka dohkha .
U la ioh bun ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka liang ka saian jong u .
" " " Man la ka sngi , ki ri kiba dang kiew ki iakynduh ia ka jingiakhun kaba khlem iaryngkat bad kaba jur ha ka pyrthei jong ka kam khaii , ka jingkit jingbah , ka jingpyniaid iew ia ki mar , ka jingshalan ia ki briew kiba tbit bad ka jingiakren ha ka iew ka hat jong ka pyrthei . " " "
Ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid shimet ka don ha ka tynrai jong ka Artikl 21 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Mynta u dang pyrshang ban leit phai biang sha Saudi Arabia .
Ka dei ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh .
Ka don palat 20 000 tylli ki longïing .
Ka la ialeh haduh ar snem .
Man la ka sngi ki briew jong ka thain ki wan sha phi bad ki pyrshang ban kren ia phi lyngba ka rong .
Ia kane ka show la pyni ha ka ktien Phareng , Bengali , Hindi , Nepali , bad Urdu .
Ki ri kiba dang kiew ki lah ban long ki nongpyniaid ia ka jingroi jong ka pyrthei .
Kum ka jingleh mane ia u Mutyalamma bad u Konda devata ki shad ryntih ryngkat bad ka jingtem jong ki tyndong .
Ka don ka jingiathuhkhana ba ka jaka ba la teh ia u Isaak , ka Moriah , hadien ka la kylla long ka Jerusalem , ka nongbah jong ka jingsahnarphna ia U Jisu ha ka lawei .
Ki lah ban pynsah lang ia ki MLA jong ki ha Karnataka bad ki shu pyni ia ka BJP .
Ki nongthoh ha ka Kaappaan kim ju leh ei ei kaba don jingmut .
Kane ka phlim kam don tang kawei ne arngut hynrei ka don lai ngut ki nongak ha ki bynta ba hakhmat eh ka Sonakshi Sinha , ka Yami Gautam , ka Manasvi Mamgai .
U Gadkari u la ong ba ki sienjam ki dang iaid ban pynheh ia ka jingjrong jong ki surok bah sha ka ar lak kilomitar .
" " " Nga kyrmen skhem ba kin ioh ban iadon bynta lang bad ngi ha ka phainal kaba khlem artatien kan long ka por kaba phylla jong ka jingiaseng bad jingrakhe . " " "
Ki rmiang shyntur jong uba hok ki tip ia kaei kaba pdiang sngewbha : hynrei ka shyntur jong uba sniew ka kren thok .
Ka sorkar Kumaraswamy ka la trei bha ha ka liang jong ka BJP .
Kane ka bynta ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Emmy .
Ka Megha Dhade ka nongjop ha ka Bigg Boss Marathi kan rung sha ka Bigg Boss 12 kum ka wild card ryngkat bad u Rohit Suchanti .
Ka long kaba eh bha ia ka kynthei ban leit sha ki pulit .
Ka kynhun CO ka ju long ka kolonel kaba pura .
U Roy bad u Bairstow ki la thep 128 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih da ka kot khubor Bangla Manabzamin ha ka 19 tarik Naitung 2007 la ong ba u Yunus u ju ialam ia ka kynhun jong ki nonglute kali kiba don kumba 20 ngut eiei .
U la nangroi ha ka jingsynshar , u la ialam ia kiba bun ki jingialeh kiba jop , u la don bun ki nongbud kiba kham bun , ka kynhun shipai bad ki tiar , bad u la seng ia ka bor synshar halor kawei ka jaka .
Katba u coach ka China ka Taipei u Gary White u la ong ba ka dei ka jinghikai ïa ka kynhun samla jong u .
Ha kane ka phlim yn sa ring ha Vancouver Canada , la ak ruh da u aktor Shinda Grewal uba dei u khun jong u aktor ba pawkhmat jong ka ri Punjabi u Gippy Grewal .
200 Anu ka jingsngewthuh jong ka hapoh ka jingpyndonkam jong u Lat ia ka bor da ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ka la mynjur ia ka bill sha u president kaba lah ban buh kyrpang ban ailad .
Kumba 10 tylli ki rake urea ki wan man ka sngi ha ka jylla naduh ki khyndiat sngi .
Ym don jingkhein ia ki jingbei tyngka ba thymmai ha ki karkhana na ka bynta ki snem thma .
Kiwei pat ki kompeni na Japan kin sa sdang treikam noh shen ha Kerala , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla ka Pinarayi Vijayan .
Shuh shuh ngin sa iakynduh biang shen bha .
Ka don ka jingsngewthuh ei ei ruh em .
Ki longiing syiem ki phiah ha ki ar bynta : ka shyieng kyntang , kaba mut ka jingbit ban ioh ia ka kam syiem , bad ka shyieng bashisha , haduh ba kaba nyngkong kan da duh noh .
Da ki hajar ngut ki nongrep kiba don ha ka jingeh ki pynlong ia ka jingialang
Ki don ki maw kiba sniew ha kine ki wah .
Shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bun ki briew ki la iasoh bad ka BJP .
Hynrei kitei ki arngut ki la shah rai pynrem katkum ka kyndon 201 jong ka RPC namar ka jingpynjot ia ki sakhi .
Ki briew kiba iaid ha ka surok sor kaba la ker sawdong da ki iing nar .
Ki nongpang ki ju sait jain man ka por ha ka um kaba rkhiang haduh 10 ne 11 kynta katba ki dang dih ia ki khiew um mineral .
U la buh ia ki jingkylli kiba sngewtynnad shaphang ki kam bad ki kam jong ki briew bad balei ba kum kine kiei kiei ki long kiba donkam ban thoh .
Hato phim ïoh mynsiem haba phi pule ïa ka kaiphod ba man la u snem jong ki Nongsakhi U Jehobah bad phi ïohi ïa ki jingmih kiba la ïoh ha kylleng ka pyrthei ?
Kumta , ym tang ba ngi hap ban test ia ki jingiadei jong ki rukom lyngba ki variable jong ka klas hynrei ngi donkam ruh ban test ia ki jinglong jong ki rukom ha ki jinglong bapher bapher jong ka klas .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament jong ki jingmyntoi
Ki la don ki nongtied kum u Ijaz Ahmed , u Younis Khan , u Shahid Afridi , u Moin Khan .
Ka tnad kam pohïing jong ka sorkar Delhi ka la ong ba ïa u ophisar IPS u S N Shrivastava la thung ha ka kam pulit jong ka Delhi da kaba sdang noh mardor .
Kaei kaba nga kwah ban tip ka long kaei ka Sngi 300 kan long ?
Ka la rai ban pyndap saw tylli ki kam jong ki nongbishar paidbah ha ka High Court lyngba ka jingpynrung kam beit na ka Himachal Pradesh Public Service Commission .
Ha ka pyrthei mynta , kam don jingiapher than hapdeng ka phlim bad ka jingshisha .
Katba ngi dang bam , uwei u bsein uba heh u shim ia ka jaka ha ka jingthiah jong ka kali pickup kaba ieng hajan ka kali jong ngi bad da ka jingshlur u pynleit jingmut ha ka jingbam miet jong nga .
Ka jingangnud kaba la urlong ban ak ryngkat bad u Bhai uba la kwah tam jong ka phlim India .
" Ki heh phatok ki la ong ba ki koidi ki leh pyrshah ia ka " " jingpynshitom kaba pyrkhing " " ha katei ka jaka . "
Hynrei ka kmie ka ju pang bunsien , bad nga la hap ban iehnoh ia ka skul ha ka klas kaba phra ban iarap ia ka ha kylleng ki kam iing .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis u dei uwei na ki nongïalam kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la long ha ka ïing sah jong u myntri khajna u Chandrakant Patil .
Bad ka bam ia ka jingbam .
U la tap ia ki lyntang da ka ksiar bad u la thaw ia ki ryntieh jong ki da ka ksiar kum ki jaka buh ia ki nar , bad u la tap ia ki nar da ka ksiar .
Ka tnad ka la pan ia ka UT ban ai jingtip bniah halor kane .
Ha kata ka miet kaba kongsan , u angel U Blei u la wanrah ia ka jingiap ha uwei pa uwei u khun nyngkong ha ka ri Ijipt hynrei u la iaid lait ia ki iing Israel kiba la buh dak bha .
Lada ka la don ka jingbakla hangno hangno .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingialang ha Rajasthan .
uba la aiti ia lade kum ka jingsiewspah na ka bynta baroh . ka jingphla ha la ki jong ki por .
Ki samla kiba la pyndep ia ka HKU ki pynlong ruh ia ki kynhun pyniaid ba ha khlieh duh jong kiba bun ki seng heh ha ka tnat treikam shimet .
U Rabbi Judah u la hikai ba ki weng wat ia ki lyngkhot dieng bad wat ia ki lyngkhot lyngkhai .
U la pynlong ia ka histori kaba sngewtynnad haduh katta katta !
Ngi don ka jingduna khajna , ruh .
U khlem iatreilang ha ka jingtohkit , la ong u Mehta .
Ki briew kiba tbit kin iakren bad kin rai la ki polisi thymmai ki donkam ne em bad kaei kaba dei ban leh .
Kum shibynta jong kane , ka Agriculture Task Force kaba la sdang ha Kudappanakunnu Krishi Bhavan yn sa pyniar sha baroh ki Krishi Bhavan ha kylleng ka Jylla .
Ngi la shim ia ka rukom kaba wat u Yu Bakhraw u la iehnoh da ki hajar snem mynshuwa .
Ki la don ki khubor ba u tnga jong ka Deepika bad u aktor u Ranveer Singh u la kylli ia ka NCB lada u lah ban don lang ha ka por ba shah tohkit ia ka .
Bun na kiba iap ki dei ki briew kiba lieh kiba shong ha ki iing kiba tlot .
Ka Honda Activa 6G ka rai bad ka dor India
Baroh ki la iap .
Ka jingpynkylla thymmai bad jingpynroi ia ka jinglah jong ki shipai iada ri ka long ka jingtreikam kaba iaid beit bad kaba iaid beit iaid ryntih kaba pynshong nongrim ha ki jingdonkam ha ka jingtreikam bad ka jingsngewthuh ia ki jingma .
Ha ka sien kaba nyngkong , 8 tylli ki rud duriaw jong ka ri India ki ioh ia ka kyrdan ‘ Blue Flag ’ .
Kumno . . tang ka por kan sa pynpaw , ka la ong .
kaba mut ki kynthei kim dei .
" Nga la ong , " " Phin nym ngeit ia ki khynnah kiba la iathuh ia nga bad nangno ki wan ." " "
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jinglah jong ki ha ka eksamin online .
Baroh ki dei ban burom ia ka rai jong ngi . '
’ Kumjuh ruh ka jingnoh synniang jong u ha kaba tei ia ka bynta jong ka ktien Tamil jong ka Website jong ka pyrthei ka long kaba khraw .
Ka jingpynthymmai bad jingbishar bniah ia ki tiar kiba la don lypa da ki jingtip kiba thymmai ka long , namarkata , kaba donkam bha .
Ka Final jong ka IPL 2020 , MI Profile : Hato u Rohit Sharma un ialam ia ka Mumbai Indians ban rah ia ka nam lahduh kaba 5 ha ka IPL ?
Ka video jong u nongialam jong ka Congress Legislature Party u Siddaramaiah uba la kynthoh ia u Shivakumar halor katei ka jingleh jong u ha ka por ba u ia kren shimet la pynphriang paidbah ha ki social media .
Ka histori jong ka jingshalan marpoh khyndew jong ka India sha Japan ka la jan dap hynriew phew snem bad ka long ka bynta kaba iaid beit iaid ryntih jong ka jingiadei jong ka India bad ka Japan .
Ha ka sngi sdang snem thymmai jong u snem 2008 , ki la iateh lok .
Ka jingtrei ha ka rep ka riang ka dang bunkam bha ha ki bnai Iaiong bad Jylliew .
U briew uba shong thuk thuk ha ka surok kaba jylliew .
Ha kajuh ka por ka Facebook ka la ong ba ka la thung ia ka kompeni digital forensics ban peit bniah kumno kane ka jingtuid jong ki jingtip ka la jia bad ban pynthikna ba kino kino ki jingtip ba la lum ki la shah pynjot .
Mano ba donkam ban thied ia ki jain ?
Hynrei kam shym la jop ha ka kam shna phlim Hindi .
Khlem da pynbeit ia ki ngim lah ban leh ei ei .
Hadien ka jingkren Mang Tyngka , bun bah ki NBFC kum ka IDFC , Aditya Birla Financial Services , Reliance Capital , Religare Enterprises bad ka Indiabulls ki la pynbna ia ka jingthmu ban pan laisen na ki bank .
Ia kane ka rai kaba khot ia u Trump ban weng noh ia ka jingithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel la kyrshan da ki paralok ba jan jong ka US Bilat , France bad Japan .
Ki paralok ba iaieid kim ju artatien iwei ia iwei pat khlem da donkam , kane ka lah ban pynsniew ia ka jingiadei jong phi .
Nangta u la ialehkai bha ha ka set kaba lai . ' '
Ka Intel ka la pynbna ia ka kyrteng ba thikna jong ka processor ka Itanium ha ka 4 tarik u Lber 1999 .
Ki nongpyniaid jong ka JTBS ki lah ban shah ban pynthymmai ia ki tiket aiom .
Ka Sara Ali Khan ka la pyndep ia ka jingpule ha ka histori bad ka sain pyrthei na ka Colombia University ha New York .
Nga tip kumno kin ialehkai pyrshah ia ngi .
Hynrei kine ki briew ki la shim pisa palat na ki briew .
Ka lah ban pynmih ia ki polisi bad ki skhim pynroi .
Ka thong jong kane ka jinghiar thma ka long ban phiah ia ki ri ba la synshar ha New England , kumta ban pynbor ia ka kynhun shipai jong ka dewbah ban ialeh kyrpang ha ki bun tylli ki liang .
U pynlong ia nga ban long uba heh .
Ki khmat ba jyrngam jong u ki i kumba ki la dap da ka ding kaba thymmai .
U la kynnoh ba une u nongïap u don ka jingïadei beaiñ bad ka khun jong u .
Kumta nga la tip bha ia kane ka jait umphniang .
Balei ban shim ia ki jingma kiba buh jingma ia ka jingim jong phi ? Ka jingïada ka kham bha shisha ban ïa ka jingbym don jingsumar .
Namar 100 000 ngut ki nongpeitkai ki pynmih jingsawa .
U Esra lynnong 2 haduh 8 .
Kiwei pat ki dkhot ki long u nongiasaid ain ba rangbah u Vibha Datta Makhija , u Dr Naveen Dang bad u Harsh Mahajan .
U PM Narendra Modi u la ïoh ban ïakynduh ïa u president jong ka US Donald Trump ha kaba kut jong une u bnai .
Ha ki khyndiat sngi ba khatduh jong ka jingïakhun elekshon jong u , u Jokowi u la leh ïa kaba donkam baroh khnang ban pynngeit ïa ki nongthep vote ki bym pat rai .
Ka Australia ka la pynbna thma ia ka Japan .
Ka Galaxy app jong nga ka dang bteng ban ai ïa ki nongthied Samsung ha India ïa ki jingdonkam ba kyrpang tam ban pyndap ïa ki jingdonkam pynbyrngia jong ki kiba nangroi .
Ka la pynlong ia nga ban sngew ba la pynbor ia nga , kumba nga phaidien noh ia ka jaitbynriew rong saw baroh kawei da kaba kyntait ia kane ka kabu kaba khraw .
Teng teng , ki shu kwah ban sngap .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingrwai , ki gatka , ki skit bad ki giddha ha ka prokram kolshor .
Nga la phai bad u la leit noh .
Ka dei ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat bad kan dang iai bteng , u la ong .
Ia ki admission card la dei ban ai na ka bynta ki eksamin NEET hynrei ia kine ym shym la ai bad ka tnad ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pynkynriah noh ia ki eksamin .
Kawei ka kynthei ka peit ha ka durkhmat jong ka thuk thuk jong ka
Hato phin don ha kti ban pdiang sngewbha ia kiba iap ?
kaba dei kawei na ki jaka ba jngai bad ba duk tam jong ka ri .
U Sammy u la kyntu wat ia ka ICC ban mih ban kyrshan ia ki nongialehkai kriket kiba lieh .
Kumno u parsley bad u sohjew ki iarap ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ha kani ka sngi da emlang u president ka SGPC u Gobind Singh Longowal wa u head granthi u Harmandar Sahib Giani Jagtar Singh .
U Bhushan u la long u myntri ain ha ka sorkar u Morarji Desai naduh u snem 1977 haduh u snem 1979 .
Kane ka park ka don ar tylli ki wahduid ba pawnam kata ka Mae Koeng Luang bad ka Mae Koeng Noi bad kumjuh ruh ka tyllong um kaba shit ha Mae Chok .
U Kuldeep Yadav u rangïalehkai kriket na China u la ong ba naduh mynshwa u kwah ban long u Fast bowler ha ka por ba u la sdang ban ïalehkai kriket ha ka rta kaba dang rit .
Ka sorkar ka shim bun ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpynkylla dor ban pynthikna ia la ka jong ka jinglong shngain .
U slap uba jur ryngkat bad u lyoh u la lynshop ia ki bynta jong ki jaka ba marjan jong ka nongbah Mumbai , Thane bad Navi Mumbai .
Ka jingpynjlan ia kine ki cell ka pynduh ia ka jingiadei hapdeng ki cell bapher bapher , kaba ailad ia u sla ban iakhlad noh na u jingthung .
Ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha Chittagong .
Yn ym pdiang ia ki jingiakren shaphang ka jingbym don ki sakhi namar ki nongbishar kin jubab ba ia kane yn sa peit bniah ha ka por ba bishar .
Kine ki dei ka pisa aplikeshon , nangta ka pisa ai bynta , nangta ka pisa khot , ka pisa khot , bad nangta ka dei ka pisa kaba rit tam , ka mut lai tylli ki lad .
Hynrei ha Pakistan dei ki shipai kiba long trai ia ka jylla !
Kiba bun ki dei kiba don ka jinglong niam .
U la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang rit .
Nga kwah ban sdang ban pule kum ka nuksa ia ka History jong ka riti dustur .
Na kine ki kyrteng jong ki 30 tylli ki pung la tip na ki kot bapher bapher .
Ki nongthep vote ki dei ban husiar na ki .
Ki nongleh kam sniew kiba la shah kem ha ki dur CCTV
Hynrei nga pyrshang ban long uba hok .
U pyrkhat ba un ym neh san snem .
Hadien ba ki khynnah ki la sngewthuh ia ki nongrim ba kongsan jong ka jingpynmih um , don ki nonghikai kiba pyndonkam ia ka jingpyniadei um ban iarap ia ki khynnah ban nang ia kiwei pat kiei kiei .
Ka jingiapher ka long tang ha ka liang ka jingmih .
Ka jinglong kaba khraw tam jong ka nongbah kaba stad ka long kajuh .
U sohjew u dei u jingbam ba kongsan ha ki ri kiba dang kiew , uba ai jingbam ba kongsan ia palat shiteng billion ngut ki briew .
U la ong ba ki shipai ki dei ban bteng ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki .
Dang shen , ka tnga jong u CM ka Maharashtra ka Amruta ruh ka la pynkheiñ ïa ki kyndon jingïada na ka bynta ka selfie kaba paka bad hadien ka la panmap na ka bynta kane ka jingleh jong ka .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Bajaj CT110 Ka Jingpyllait Ha Ri India
Kumno u Dabid u la ngat ha ka pop bad kumno u la pyrshang ban tap ia ka ?
Kine ki dei ki skul ha kaba ki khynnah jong ki briew kiba duk ki ju pule .
Kine ki kynthup ïa ka Facebook , Instagram , Snapchat , Tinder , Tumblr , Reddit bad kiwei kiwei .
Ka jingpynbna jong ka Supreme Court kaba kyrpad ia u ban wan phai sha India la khmih lynti ba yn pynpoi sha u da ka Indian High Commission ha London lano lano ha kane ka taiew , la iathuh ki tyllong khubor .
Pynmeh ne pynlip ia ka jingpynbna kaba pyntip ia ki briew haba la pynpoi ia ki call .
Kam lah ban jia satia ha ka RSS .
Ha ka 21 tarik u Iaiong , ka mishon kan pynlong ia ka ' Jingiakren halor ka Yoga na ka bynta ka Koit ka Khiah ' ha ka UN ha ka jingiatreilang bad ka tnad pyntip paidbah bad ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei .
Ka phlim kan sa mih ha ki screen ha kaba sdang jong u snem 2020 .
Nga sngewskhem ba phi tip , hynrei nga tharai ngi tip ba ka dei shaphang kaba kham bun ban ia ka pisa , em ?
U la ong ba u sngewtynnad ban kren .
Ka Hayabusa probe jong ka Japan ka dei ka jingwanphai nuksa ba nyngkong eh jong u briew na u asteroid .
Kane ka la iarap ia ki pulit ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Baroh kiba long positive ha Telangana haduh ka 2 tarik Iaiong ki long 2 891 ngut ha kaba 446 ngut ki dei ki nongwan buhai shnong bad kiba wanphai nabar ri .
Nga la dep kren shaphang kane ka sobjek bad ngam don ei ei shuh ban pyndap .
Ha kane ka jylla kaba kongsan ka jingiakhun ban ioh ia ka kam myntri rangbah ka jylla ka long hapdeng u heh jong ka jylla u Kamal Nath bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Jyotiraditya Scindia .
La ngeit ba ka jingtuid jong ka bor sha ka black hole kaba kyrpang ka dei na ka um kaba hap na kiei kiei kiba don sawdong .
Hadien ka jingiap jong u , ki bahaiing hasem bad kiwei kiwei ki sakhi ki la kam ba u la kylla niam ha ka jingim kaba hadien sha ka niam Sunni jong ka niam Islam .
U hynmen jong u Diwakar Reddy u JC Prabhakar Reddy ruh u dang leh kum kane ka jingkylla .
Ka policy ka thmu ban thaw 40 lak tylli ki kam thymmai ha kane ka bynta .
Kumba 208 tylli ki aplikeshon la pdiang haduh mynta .
Ka jingpynmih khun ha Qatar ka long kaba be-aiñ ha ki katto katne ki jinglong .
Kawei pat ka kad lieng kaba heh kaba jan tam bad ka distrik Navsari ka dei ka kad lieng ka Kandla ka dei kawei na ki kad lieng kaba heh tam kaba shakri ia ka thain Sepngi jong ka ri India .
U la bthah ia ki bor synshar district ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw .
Kane ka tamasa ka la ioh ia ka jingpynbna kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam .
Kumno u Dabid u sngew shaphang ki jingbakla bad ka jingsngew sarong ?
Ka Turkey ka dei ka ri kaba khlem niam katkum ka kyndon 24 jong ka riti synshar jong ka .
Ka la long ka khynnah kaba nautch .
U Mohammed Shami u la ioh 3 tylli ki sniehdoh .
Ka Association for Democratic Reforms kaba dei ka seng treimon sngewbha ka la pan ruh ia ka jingbthah ba dei ban bthah ia ki seng sain pyrthei ba kin pynbna ia baroh ki jingai sngewbha kynthup ia kiba hapoh T.20,000 ruh .
Ki bahaïing hasem jong une u nongshah kynnoh ki la kyrpad ruh ïa ki pulit ban pynbeit kloi ïa kane ka kam .
Palat 60 tylli ki jingujor kiba la dep ban sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka CAA .
Ka elekshon ka dang iaid ha Gujarat hynrei u Modi u kren shaphang ka Japan ne ka Pakistan lane ka Afghanistan , u la ong .
La pyrshang ban pynkynriah ia ki arngut ki nonghikai ha Dhaka sha ki jaka trei shabar jong ka Dhaka .
Kane ka dei ka por ban ialeh na ka bynta ka hok .
" " " Hynrei ka jingkren jong nga ha Vida ka long kaba la pynkylla bad ki briew kiba dang shu rung sha ka BJP ki la leh ia kane ka jingpyrshang , " " " " u la kynnoh . " " "
Kum ka jingmih , ki jingeh jong ngi ki kham duna shibun ban ia kaba la iathuh ha ka ri Bilat , bad phim ju iohi ia kita ki jait jingkhein bunsien .
Hangne ​​ka don ka shithi na u William B . U nongdie marbam ha New York.
Pynbna ka AAP sa 2 ngut ki kyrtong
Bad ban pan na ki kum kine ki pisa kiba heh ka long kaba eh haduh katta katta .
Naduh ba la kha ia nga nga iohi tang ia kine ki shynrang kiba rit na ki longiing kiba shna phlim kiba pyniaid ia ka kam .
Haba phi shim khia bad don kiba shah pyniap , ki khot ia ka ka jingiakynduh .
Ha ka kyrteng jong ka jinglong khuid , ngim lah ban pynjot ia ka jaka pule .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw na ka bynta ki jingmut jingpyrkhat kiba thymmai .
U nong Egypt u Amr Gharbeia u buh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad halor ka jingkynthoh jong u halor katei ka video , da kaba ong : .
" Ka jingtbit jong ki ha kaba shna ia ki jingpynbthei ding ka long shisha kaba phylla ." " "
" Kam dei kaba la pynshlur da uno uno u briew . " " "
Ka umphniang bad ka umphniang mariang Ka Sorkar ka la shim katto katne ki rai mynta u snem da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingwad bniah , ban pynmih pisa kloi , ban pynshlur ia ka jingpynmih , ban pynbeit ia ka rukom treikam bad ban kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ki pulit ki la shim khia ia kane ka kam tang shu ioh jingtip .
Nga la iohsngew shaphang ka tnum dieng . . . hynrei ngam pat ju iohi ia u briew oven mynno mynno ruh .
Namar ka jingsngewlehrain , don kiba la leh pop kiba sangeh ban duwai .
Kumta ka jingdon jong ki karkhana nar rit ka la nang kiew ha ki snem hynriewphew .
Kam lah ban long ka nongnoh synniang kaba sngewthuh .
Ka jingialang jong ka komishon thmu .
Napdeng kine u Shri Om Prakash u dei uba ai sngewbha ia ka plasma jong u ha ka sien kaba lai .
Uwei u hap ban shah ia kine baroh khnang ban im .
Ki dkhot jong ka seng ki la shad bad sam jingbam thiang ha ki surok bad ki ophis jong ka BJP .
Ka ram kaba sah ka long 30 lak .
Ki tyllong khubor sorkar ki iathuh ba ka New Delhi ka dang buddien bha ia katei ka jingjia .
U ngeit ha ka jinglong ne ka bhah .
Ha ka thma bah ba ar u la thaw ia ka Azad Hind Fauj ban ialeh pyrshah ia ki phareng , da kaba shim ia ka jingiatreilang jong ka Japan .
Ki la lait im , da kaba kyntait ban censor ia kum kane ka phlim jong ki Tigers kiba kyrshan ia ka jingpyllaitluid .
" " " Wat la um shym la shah jied ha ka jingialap ban long u riewshlur jong ka thma hynrei u la bud ia ngi bad u la poi sha ka raid." " "
U Rahul u la shah pynhap ha u Andre Russell na ka jingshah pynphai bol jong u Prasidh Krishna ha ka over kaba ar ha ka por ba u dang don ha ka ar kol .
Hynrei nga pyrshang katba lah .
To bam bad to dih suk na ka bynta kata kaba phi la phah ha khmat jong phi ha ki sngi kiba la leit noh !
" " " Ka rai ka kyntait ia ka jingpyrshah elekshon da u Obame , u Mamboundou bad kiwei kiwei ki kyrtong ka liang pyrshah kiba la kynnoh ia ki nongpyniaid elekshon ba ki leh thok ia ka vote kaba heh ban pynmyntoi ia u Bongo . " " "
Ka jingthmu ba kyrpang jong kane ka jingialang ka long ban wad ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ki jingjia aksiden namar ka jingshah pynhap rel kaba la paw kum kawei na ki daw bah jong ka jingjia aksiden Rel .
Phi dei ban ieng shabar bad uta u briew uba phi ai ram un wanrah ia ka jingpynskhem shabar sha phi .
U la iohi ia ka iing syiem kaba heh .
Ban rakhe sngi kha ia ki khynnah kynthei ha ki skul govt
7 Hato kane ka long ka lynti sha ka jingim kaba kham bha ?
KATBA uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u dang ïalap na kawei ka ïing sha kawei pat u la ïakynduh ïa kawei ka kynthei Pentekostal kaba la ong , ‘Ngi don ïa u mynsiem bakhuid , hynrei phi dei kiba leh ïa ka kam ’. '
" Ka la pynjngai ia u NTR na ki paidbah bad baroh ki tip ia kane " " u la ong ".
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot halor ka jingiap ki khyllung ba dang kha ha Kota : Ngi la phah ia ki heh ophisar bad ki doktor .
" Ha ka jingai burom jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " Ka India ka la duh noh ia u nongiasaid ain ba kyrpang bad u riew pawkhmat uba la ai ki jingnoh synniang kiba riewspah ha ka iingbishar bad ha ka iing dorbar thawain ."
Hadien ka jingshah pyniap jong ka Qandeel , u kpa jong ka u Muhammad Azeem Baloch u la ujor mukotduma pyniap pyrshah ia u khun jong u , u paralok jong u u Haq Nawaz bad kiwei kiwei .
Ka kalendar jong ki 13 bnai ka dap da ki jingkhawai niam .
Kaei kaba phin leh Miranda ?
Ka jingjop jong u Hamilton ha ka jingïalehkai jong ki nongniah kali ka la shah ot sha ka ar poiñ bad ka jingkyrpad jong ka McLaren sha ka FIA World Motor Sport Council ka la shah kyntait .
Ia ka blei jong u Hanuman la ju buh sha shiliang sha ka liang kadiang jong u Trai Rama .
" " " Ngim tip haduh katno kane ka jingkiew dor kan dang iai bteng " " u la ong ."
Ngi dang hap ban lap mano ba la khot .
Haduh 90 percent na ki jingiap ha ki jingjia aksiden ha surok ki jia ha ki ri kiba dang kiew , ong ka kaiphod .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba kongsan .
Ka seng kaba rit kam lah ban pyniaid ia ka drakon kaba jrong bha namar ka donkam ia ka bor briew kaba heh bha , ka jinglut kaba heh bad ka jingtbit kaba kyrpang kaba eh ban pyniaid .
Don kiba iohi ia ka kynhun kriket jong ka West Indies kum ka pateng jong ka synjuk , wat la ha ka jingshisha ia ka kynhun la seng laiphew snem shwa ban kha ia ka synjuk .
Ka kard ai ram ba la buh kyrpang :
Namar ha kine ki san snem ba la leit noh u Mr Narendra Modi u la shu knieh lut na kiba duk bad khlem ai ei ei pat .
U sohjew ha India u dang hap ban kylla na kaba long tang ka jingbam jhur sha ka lad kaba khia ban pynbiang bam .
Mynta hi U Jehobah u dang thaw ïa ka nongrim jong ka imlang sahlang kaba thymmai ha ka pyrthei .
U Mujeeb Ur Rahman, u nongialehkai samla jong ka Afghanistan, ula iasoi bad ka Hampshire.
“ Bad ngi dang ïakren bad baroh ar tylli ki ri shaphang kata,” u la ong.”
Kawei ka bus sor kaba heh kaba lieh ka la sangeh ha kawei ka jaka ieng bus .
Ki nongiashim bynta ki la ai ia ki kot halor ka phang jong ka seminar .
U la mih, hynrei um shym la hiar.
Ngam ju kwah wat ban long u aktor .
Baroh ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Kumta tang shu mih na kane ka jaka nga leit sha Barrio Shiphew bad pyndep noh ia uta u nonglehbein na ka bynta ka jingbha.
Chittor ha Andhra Pradesh ka district headquarter ka la ioh khusnam ia ka Commendable Initiative Award namar ka jingshim khia jong ki pulit ka nongbah kaba thmu ban pynduna ia ki jingjia aksiden bad iap briew .
Ngin sa pynlong ia ka jingialang .
Ka la long napdeng ki khyndiat ngut ki nongrwai kiba la ïoh jinghikai beit na u Rabindranath Tagore .
Ka tnad rel ka la pynmih ruh ia ka video jong katei ka khubor ha ka twitter jong ka .
Kata ka long kumba ka jingjop kaba kham khraw .
U sngewtynnad ia ka jinglong jingman jong ka jaka baroh kawei .
La pynphai biang ia u sha Moscow ha ka snem 1941 , haba la bishar bad rai pynrem biang ia u bad la siat ia u ha ka 16 tarik u Lber 1941 .
Mynshem snem nga la thung lai akar u HTBt bad ar akar u Bt rim .
Ka Syria ka thong kaba bud ha ka ' thma pyrshah ia ki lehnoh ' ?
Kane ka ju jia ha ki jingjia kiba thymmai ne bad ki briew ki bym tip .
Hynrei hadien la iohi ba ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba eh ban ia kaba la khmih lynti , kumta ia ki kam jong ki tiar la leh suki suki .
Ki jingduhnong jong ka Soviet ki long kiba khraw , bad ka nam jong ka ri ha ka pyrthei ka la shah ktah .
Hato ka jinghiar dor jong ka sut kan iarap ia ki bank ?
U Speaker u la pynsangeh nyngkong ia ka iing dorbar haduh ka por 12 baje .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Lokesh Thakur .
Hooid kawei ka kam kaba kongsan bha , te , ka long ka jingpynphriang ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
" Ki ophisar BSF ki la ong ruh ba na ki 82 tylli ki diesel genset , tang 38 tylli ki long kiba " treikam " " , " " kiba ktah ia ki kam treikam " " da ki shipai ha u pud u sam ba khia jong ka pyrthei . "
Ka tnga jong u Hansda ka Chunibala Hansda ka dei ka dkhot barim jong ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal bad ka khun jong ki ka Birbaha Hansda ka dei ka nongak phlim Santali .
La iohi ia ka Kareena Kapoor Khan ryngkat bad u tnga jongu u Saif Ali Khan .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli kiba jem bad ki suloi um ban pynpra ia ki .
Ka jaitbynriew jong ngi ka sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong ki bad ka sngew sarong ia ka jinglah jong ki .
Ka kot jingtip shaphang ki nongjngohkai pyrthei ba la ai ha ka tempi .
Hadien kata nga la shad bad katto katne ngut kiwei pat .
Nyngkong ka jaka pyniap mrad , mynta ka phatok .
Kumba 18 ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
La iaroh ia ki jingkynthoh jong u Rahul Gandhi ha Pakistan : U Amit Shah u la kynthoh ia ka Congress .
Ka Tamil Nadu kan pyllait ia ki 67 ngut ki nongshah rai pynrem ha ka sngi kha jong u MGR
Tang ki dukan sumar , kiwei kiwei ki dukan ba donkam bad ki hospital kin treikam .
La weng noh kloi ia ki jingkhang .
Kumta , u manager jong ka Malavika u la mynjur ban weng 2 lak tyngka , kumta tang 2 lak tyngka ka dei ban siew sha ka Malavika , ong u Chandrasekhar .
Hynrei ki don ruh ki jaka kiba lai .
Ka India mynta ka sngi ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynmih ia u khaw bad u khaw ha ka pyrthei .
Ka jabieng ka synshar ruh ia ka jingtreikam jong kiba bun ki dkhot met hapoh ka met .
U la ong ba ka Sorkar kaba skhem bad kaba khlain marwei ka lah ban ialam ia ka Jylla sha ka jingsuk bad ka roi ka par .
Ka kynhun jong ka NDRF ka dang iai bteng ban trei ia ki kam ai jingiarap .
Ka la long ka jinglehkai kaba phylla .
U Jehobah u ‘ pynkhraw ïa ka jingong jong u wat halor ka kyrteng jong u baroh ’ ha kaba ka jingpyndep ïa kiei kiei baroh kiba u la kular ha ka kyrteng jong u kan palat lypa ïa kano kano ka jingkhmih lynti kaba ngi lah ban don .
Ka kynthei kaba la shah lute pisa , ki jingdeng ksiar .
Ha kine ki khyndiat sngi kiba ioh pang coronavirus ki nang kiew ha Maharashtra .
Kine ki arngut kin ia tyngkhuh ha Khurja ha Uttar Pradesh .
La pynrung 8 ngut ki nongmihkhmat na ka BJP ha ka Council .
Kane ka phlim haduh mynta ka la kamai haduh T.250 klur tyngka ha ka box office .
Mynta ka Manipur ka don ka sorkar Congress ha kaba u Okram Ibobi Singh u long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingshisha ba ka ri ka leit sha ka thma ym sha ka jingsuk hadien ka jingshlei um ka long ka jingkynnoh kaba pynrem ia baroh ki bynta jong ka kynhun synshar .
Baroh arngut ki dei ki nongkhaii rit .
Ka Congress ka la dep ban kyntait ia ki jingdawa jong ki liang pyrshah ban tohkit ia kane ka kam .
Hynrei u lyngdoh jong ka mosque u la hukum ia ki briew ban lynthem maw ia u khynnah haduh ban da iap .
" " " Kat kum ki dur satellite jong ka Google , " " U Winston u la bteng , " " ka dei ban don ka lyngkha kaba heh sha ka liang kadiang jong phi ."
Kine ki paralok jong nga kin iabam ia phi .
San tylli ki jylla India ba lamkhmat ban khie im biang ia ka ioh ka kot ban khie im biang na ka jingkhang dam
Ka Odisha ka don ka jingheh jong ka duriaw kaba 480 km .
Donbok ba ki khynnah shynrang bad kynthei na kylleng ka pyrthei ki la ia lum lang bad ki la wanrah katto katne ki lad kiba itynnad bha ban pynduh ia san percent na ka jingbun briew jong ki man la u snem .
U ophisar barim jong ka IPS u Sanjiv Bhatt .
U Roy u la bud ha ka shiteng jong u bnai Naiwieng 1930 .
Baroh ki jingpyniaid ki long kiba la iada pura ong ka Google Pay .
Ki tnga kiba lah ban leh ia ki kam ba kynja met ban pynroi ia ka ioh ka kot jong ka iing ka sem ki long , ha ka jaka kata , kiba pynlut kham bun ka por ha ki kam Khristan , kiba pynlong ia lade bad ia kiwei pat kiba kham riewspah ha ka jinglong mynsiem .
Kem ki pulit ka Jammu and Kashmir arngut ki paralok lehnoh
U Azad uba dang ialap elekshon ha Kerala u la ong ba ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ym shym la don kano kano ka khubor ba don kino kino ki kam beain ha kitei ki ar tylli ki jaka khaii .
Nga la thoh ia ka jingthoh lyngkot bad pule ia ka ha ka klas . U nonghikai bad ki khynnah skul ki la pyrkhat bha .
Baroh ar tylli ki ri ki iaid shakhmat lang ha ka lynti jong ka jingroi bad jingroi .
Haduh 700 ngut ki samla pule na ki 25 tylli ki kolej bad 6 tylli ki skulbah jong ka Punjab , Haryana , UP bad Chandigarh ki la ïashim bynta ha ki 16 tylli ki jingïalehkai .
Ka long kaba donkam ia baroh ban pynneh ia ka koit ka khiah .
Ka jingbun jong ki mar ba shalan shabar ri ka la nang hiar ha ka jingkhein kaba pura naduh u bnai Lber bad ki dak ki shin ki long ba kane ka rukom kan dang iai bteng la kumno kumno sa katto katne bnai .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka ban pynneh ia ka suk ka sain .
Kawei kaba kongsan ban buh ha ka jingmut ka long ba U Blei U tip ba u lah ban pynduh jait ia kano kano ka jingma kaba kane ka lah ban wanrah ha ka iing ka sem briew .
Namar kane ka jingsngewtynnat la khot ia ki ban iashim bynta ha ka jingiakop shad American Bandstand .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u kiba la duh noh .
Hadien ki la leit phai biang sha Afghanistan , ki la sdang biang ia ka jingim kaba man ka sngi bad u Rashid u la bteng ia ka jingpule jong u .
Hadien kata ka Mayawati ka la long CM lai sien da ka jingkyrshan jong ka BJP .
Ka dak lynti ha u post ha khmat ka iing .
Yn sa pynmih online ha ka taiew ban wan .
" " " Ynda ki mirror ki la focus thikna , ka lieng ka la bthei ha ka ding tang hapoh khyndiat sekhon " " ".
Kata ka dei ka jingai sngewbha na ki nongtrei .
La pdiang ia ka jingtyrwa jong ka iing dorbar ha ka 18 tarik u Nailur da kaba phah ia kane ka kam sha ka komiti jong ki hok .
Ngam shym la pynkylla ia ka .
Nga tharai ba nga lah ban wanrah ia ki .
Ia ka jingithuh ia utei u briew la lap na ka Aadhar Card ba la ioh kurup na utei u briew .
Hadien shisnem la shah ia ka ban leit phai biang sha Florence .
Ka India ka la kiew kyrdan hapdeng ki ri BRICS na ka kyrdan kaba 5 ha u snem 2010 sha ka kyrdan kaba lai ha u snem 2018 .
Hadien kata ka Aseefa ka la thoh ha ka twitter ba ka la leit ban peit ia la u kpa da ka hukum jong ka iingbishar hynrei la khang ia ki jingkhang jong ka hospital bad ym shah ia ki nongpang ban rung ne mih , la ong ka khubor .
Ka Jaipur Metro kaba la shna thymmai ruh ka don ka jaka sangeh hangne ​​.
Ka BJP ka pyrshang ban phiah ia ka jylla ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2021 .
Ia ka Aprilia RS 150 la pynsangeh da ki brake ba 300mm bad 218mm ha khmat bad shadien .
Watla katta, ki Republican kiba iajan bad ka iing dorbar ki ong ba u Trump u la ujor halor ka jingkynthoh babha jong ki lad pathai khubor ia u Faucis bad u la wad ban iehnoh ia u na ki jingialang jong ki kynhun treikam .
Ki tip bha ba ban phaidien noh na la ki kmie ki kpa ha ka por ba donkam kan long kumjuh kum ka jingkyntait ia ka jingngeit Khristan . 1 Timothi 5 : 8 .
Ka jingbun briew baroh ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha lehse 5 000 ngut bad ki la pynroi ia ki jaka pule kiba laitluid shuwa ban jah noh ha ka snem 1500 .
Katkum ki khubor ba thymmai , ym shym la don kano kano ka jingujor kaba pura halor kane ka kam .
Da kaba pyntreikam ia ki apps kiba bun , ka jingkynthoh jong ka system ruh ka kiew da 30 percent .
Ka jingshon dur kaba jngai jong ka kamra shet jingshet kaba don ka piano ha khmat
U Mayor ka London u Sadiq Khan u la poi ha Harmandir Sahib.
Bad wat la katta ruh , ma ka hi ka dang don ha ka jingjynjar kaba sngap jar . . . ka jingsngewsih halor kata ka jingtep thma bym don dak . . . ha ka ri Afrika Mihngi kaba jngai .
Ka jingkhynniuh jumai ha Papua New Guinea ka la pyniap ia 30ngut ki briew
Ka India ka lamkhmat da 435 ron .
Kane ka jingeh ka la nangroi suki suki ha kine ki phew snem ba la leit noh bad ka la shim ia ka dur kaba shyrkhei ha khmat ka ri .
Hynrei , ki plan pynduh kam jong ka seng ki dei ban iadei bad ki plan ba kongsan jong ka .
Ka dei ka jingpyrshang jong ka Team Madhya Pradesh ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki paidbah ka Jylla .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka dei ka 16 tarik u Risaw . ,
U nongaiktien ka Congress u la kynnoh ia u myntri rangbahduh ba u ju don ha ka rukom ialap elekshon ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ka synshar khadar .
ka Sorkar , ka tnad synshar sor bad ka tnad pynroi sor .
Kine ki skul ki don tang 10 ngut ki khynnah skul .
Mynta ki don 14 ngut ki nongiakhun kiba saw ngut na Manali bad Kullu , lai ngut na Banjar bad lai ngut na Anni kin pyrshang ia la ka jong ka kabu na ki saw tylli ki constituency jong kane ka District .
Ha kaba ki marpoh khyndew ha ki ri pyrthei kim shym la pyndonkam pura bad ki long kiba palat ia ka jingdawa .
Ka jingai ka long ha ki plan ba la siew lypa T.198 bad T.299 .
Arngut na ki nongshah leh beijot ki la leit phai biang sha Guatemala ha u bnai Jymmang 1999 ban ai sakhi pyrshah ia ki nongthombor jong ki .
Ka kompeni ka dang trei mynta ban pynbun ia ka jingpynkylla ia ki mar jong ka ha India .
Ka bynta kaba saw ka la kut ha ka 31 tarik u Naitung 2019.
La iathuh ba ki heh sorkar ki la iathuh ha u Shivakumar ba ki nongthaw ain lehnoh ki la thoh sha u heh pulit jong ka Mumbai ba ki tieng ia ka jingma ia ka jingim jong ki namar ka jingwan jong u .
U Kinnarayya u la sngewbha bad u la sngewtynnad ruh ha ka jingleit jingwan .
Ka jingthung ia ki jingthung kharif ka la kiew ha kane ka taiew ba la dep .
Ki don ki jingkynnoh ba ki lehnoh na Bangladesh ki buh jaka rieh ha kane ka jylla ha ka jingiatreilang bad ki lehnoh na India .
Mynta ka step , u khun jong u Patel u Faisal ha ka jingpynbna u la pyntip ba u kpa jong u u la khlad noh ha ka por 3 baje . 30 baje mynstep .
Ka jingmih na ka elekshon ha Chhattisgarh : Ka Congress ka wan rung ha ka jylla pdeng
Ha ka chat show ba pawnam jong ka Koffee bad u Karan , u Salman u la phla ba u la jan shongkurim ia ka Sangeeta bad la shon ruh ia ki kot shongkurim .
Ki khynnah skul naduh ka KG haduh ka klas V ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Peit ia kine ki jingkynthoh :
Ka dor jong ki marpoh khyndew ba la buh na ka bynta ki jaka treikam ka long kumba 7 shah ban ia ka dor jong ki OAE .
Ka Congress ka la ong ba ka long kumba ka sorkar Modi kam kwah ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh bad ban shah bishar bniah ha ka tnad treikam ba laitluid kum ka lokpal .
Ngim ju ong aiu ka sorkar ka dei ban leh bad ki policy aiu ka dei ban thaw .
Ka dohnud jong nga ka la pynkhreh , Pa . . . . . . ka dohnud jong nga ka la pynkhreh .
U Paul u la pynkhreh ban buh ia la ka jingim ha ka jingma ban pynshlur ia kine ki synran thymmai . Hynrei ki synran thymmai kim dei tang ki Khristan kiba donkam ia ka jingpynshlur .
Kumta , kane ka dei kawei .
Kaei ka jingtim ia ki briew kiba kren Tamil ?
Ki don ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingsdang jong ka kyrteng jong ki Frank .
Ka long kaba sngewsih ba ki samla ki hap ha ki jingmlien kiba sniew .
Ka Smt . U Harsimrat Badal u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Jylla bad ïa ka Sorkar Jylla halor ka jingkyrshan ba la ai da ki ban seng ïa ka Mega Food Park .
Ka jingtest ha Punjabs ha ka shi million ka kham heh ban ia ka national average , bad mynta la pynkiew sha ka 50 000 ha ka shisngi , u la bynrap .
La batai ia ka NOTA kum ka jinglong rangbah jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ki jylla , ki jylla bad ki nongbah ki don la ki jong ki sorkar pdeng bad ki bor dorbar .
U aktor u Arjun Kapoor u ong ba ki nongshna phlim u Karan Johar bad ka Zoya Akhtar ki dei arngut ki briew kiba itynnad tam , kiba sngewtynnad ban lehkai bad kiba pynbyrngia tam kiba u tip .
Phin sngewkmen ha kaba iohsngew bad sumar ia kine kiei kiei namar ka por ba la buh ka la jan ! Jingpynpaw 1 : 3 .
Ki heh jong ka tnad ba peit ia ki nongwei bad ki kam shabar ri ki la ong ba kiba bun na ki nongwanphai ki la kylla long ki bym don kot don sla .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk ym ka jingleh donbor , u la ong .
Dang shen ka la ïatreilang bad u AR Rahman na ka bynta ka show kaba thymmai kaba kyrteng ka ARRived .
Nga sngewtynnad ban leit jingleit da ka rel .
Ka MTNL mynta ka ai jingshakri ia ki phone ba thikna bad ba phone ha Delhi bad Mumbai .
Mynta la plie ia ki nomination haduh ka 31 tarik u Nailar , 2019 .
U briew uba hok u shun ia ka jinglamler hynrei u briew uba sniew u wanrah ia ka jingjah burom bad jingjah burom .
U nongialam ka seng Congress u Abhishek Singhvi u la khot ia kitei ki jingshah kem kum ka jingpynshitom bein ia ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
Ka camera ba shakhmat ka kyrshan ruh ia ka jingbuddien ia ki sobjek ba im , kaba pynlong ia ka jingsngew jong u nongpyndonkam ban kham bha shuh shuh .
Ha ka 22 tarik u Risaw 1793 u Lord Charles Cornwallis uba dei u Lat ka Kompani u la pynbna ba ka long kaba neh kaba pynlong ia ki zamindar bad ki talukdar ki trai ba neh jong ka jaka hapoh ka jingsynshar jong ki hi .
U la don ka kam kaba khraw bad u don shibun ka jingshemphang .
Ha Bengal u Jayadeva u la rwai ia ka jingieit jong u Radha bad u Krishna ha ka kot bym lah iap jong u kaba kyrteng ka Gitagovinda .
Ka kynhun jong ka tnad tohkit jong ka ri kaba dang tohkit ia ki lai ngut kiba la shah kem u Umashankar Patel , u Motilal Paswan bad u Mukesh Yadav , ki la lum ia ki sakhi sabut ba ki dei ki kti jong ki ISI .
Ia kane ka jingpahara burom yn aiti sha u Myntri Rangbahduh ka ri India da ki shipai bad ki pulit jong ka Delhi ha Red Fort .
U Bahram mynta u la long u Nongsakhi ba la pynbaptis .
Ka Priyanaka Gandhi kan ym don jingktah .
U kdew ïa ki nongrwai rap na America kum u Nas , u Eminem , u Big L , u Tupac bad u Rakim kum ki nongpynshlur ba kongsan jong u .
U Manoj u la pule ruh ia ki iew ki hat shwa ba un rai ban pynlong ia ki tile dewbilat kum ki tiar ba kongsan jong u .
Ym u Samuel , hynrei U Blei jong u U Jehobah , u la poi sha ki dohnud ba leh pyrshah jong ki .
Ka la dei ka por ban pynpra ia ka Facebook .
Tarun Gogoi myntri rangbah barim ka jylla Assam .
U thoh ia ka blog man ka por .
Hadien ba ki la ioh jingpyntngen ban ialeh pyrshah ia ka jingduh noh ia uba ieid jong ki , ki shem ba ki lah ban ai jingkyrshan bad jingpyntngen ia kiwei pat .
Ka Suman Sharma ka chairman jong ka tnat treikam jong ki kynthei ha Rajasthan .
La pynkynriah ia u sha ka hospital hangne ​​.
U lok jong ka u long u nonglehkai bad u ju thoh ia ki khana kiba la pynshlur ia ka ban thoh .
La pynthikna ia ka pisa kaba T. 35 000 klur na ka bynta ki 10 tylli ki mega food park kiba dang shna ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka jingbam kaba u sngewtynnad eh ka dei ka dal bad u khaw ba la shna hi .
Hynrei , ka jingthoh ka kam ba ki kompeni liengsuiñ kim shym la pyrkhat kumno ban pynbor ïa ki nongleit nongwan ban deng ïa ki jaiñ . Pynduna ia ka bording
Kane ka video ka ialeh pyrshah ia ka jingshah niewbein kaba don ha kaba shim biang ia ka khun kynthei shisien ba la tuh .
La iathuh ba u Guru Dutt, u la ai sngewbha ia u Raj Khosla, da ka kali bar ri kaba itynnad, hadien ka jingjop jong u C . NGA . D .
Bad lada u briew u plie ia ka jingmut jingpyrkhat .
U Myntri u la pyntip ba ka jingpynshitom bein kaba biang ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma la pynlong da ki shipai India .
Kawei ka dei jong u khynnah shnong uba rit .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka bthah ia ki sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingpynrung kyrteng ia baroh ki jaka sumar khynnah bad ban pyniasoh bad ka CARA hapoh shibnai ban wan .
Ki briew kin don ha man la ki jaka ha ka iew ka hat .
Ki nongshna ia ki bynta bad ki jingeh jong ki kam khaii ha ka thain
Ha ka por jong ka jingsynshar ba nyngkong jong u Iliyas Shahi ka Egarasindhur ka don hapoh ki Sultan jong ka Bengal .
Ka jingsngewthuh ia ki jingjied kiba eh ha kane ka rukom ka pynpaw ia kaei kaei shaphang lade kaba ngim tip .
Kito kiba mane ia ka jingshun bad jingleh donbor ki lah ban iaroh ia U Blei .
Ha ki kyntien kiba kham tynrai , u Anthony Giddens u batai ia ka jinglong mynta kum . . . ka kyntien ba la thoh lyngkot na ka bynta ka imlang sahlang jong kane ka juk , ne ka juk stad jong ki karkhana .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang ka dei ka jingjia ba sniew kaba khraw kaba mih na ki jinglong mariang jong ka Pyrthei . ki nuksa ki kynthup ia ka jingshlei um , ki eriong , ki eriong , ki jingbthei lum , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingkhynñiuh jumai , ki eriong , bad kiwei kiwei ki jingjia ha ka khyndew .
' Uei u myntri pla tyngka jong ka ri India ?
" Phi hap ban rah ia kane sha ki briew ," " u la bynrap ."
Kumno ban pynkylla ia ka username ha ka Snapchat ?
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por mynstep ha NH 730 haba kawei ka bus kaba iaid ha surok ka la tynrah ia kawei ka kali saw tylli .
Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia ha kaba iadei bad ki doktor .
Ki dkhot jong ka iing dorbar Democratic ki la jied ia kane ka bill .
Wat la phi lah ban sngew jynjar ne sngew jynjar katno katno ruh wat ju pynkhih ia ki ! Sngap , u ong . Ka jingsngewtynnat kaba shisha ka ioh ia ka jingkynthoh
Ka jingkhihwin ka iaid bha .
Ka Fact Check Unit jong ka Press Information Bureau ka la pynshai mynta ka sngi lyngba ka tweet ba ka sorkar pdeng kam shym la pyrkhat ban pynduna ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar pdeng .
U Kaushik Basu u la long u president jong ka seng jong ka jingpynroi bad jinglah jong u briew ba la seng da u Amartya Sen kaba kyntiew ia ka jingwad bniah kaba bha ha ki bynta jong ka jingpynroi bad jinglah jong u briew .
Ka long kaba iadei bad ka thain baroh kawei .
Haba u dang don ha ka kam shipai , u la lap ba ka cinema kan ai dur ia ka jingim jong u .
Kane ka dei ka jingialang kaba 48 ban long ha Rashtrapati Bhavan bad ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh ban pyniaid da u President Kovind .
Ka la jop bun ki khusnam ha ki tamasa phlim hapoh ka Iran bad ha ka pyrthei .
Ka la shongkurim ha ka por ba ka dang 17 snem .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh u Javed Iqbal , u Syed Naveed Mushtaq bad u Imran Shafi Mir ruh ki la shah set phatok .
Ki kandidet kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia u jubab ba khatduh da kaba leit sha ka website ba thikna .
Ngim lah ban don sa kawei pat ka miet kum ka miet kaba la dep .
Hadien ba la mih ki khubor ba ki paidbah ki la nang bun ha ki jaka shim nuksa , u Majistor jong ka District u la leit jngoh ïa ki jaka bad bthah ban pynsuk kloi ïa ka jinglum nuksa khlem da pynkheiñ ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat .
" " " Hynrei ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingleit beh mrad ka la pynlong ia kine ki mrad ban kynran dien shuh shuh " " " .
Ka pyni ia ka jinglong bad jingmut jingpyrkhat jong ki briew jong ngi .
Ka jingleh thok ka dei haduh mynta ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri .
Bad ha ka jingsngew jong nga , ka India ka pyndep ia man la ka jingkular ba la ai .
La lap ruh ia ki sakhi jong ka jingpyndonkam ia ki agent kiba bun na ka bynta ban pynkylla ia ki shuki MBBS bad PG .
FIR pyrshah ia u Yeddyurappa halor ka jingshah thok ai jaka
Ki jingkiew ki la long kiba jop , hynrei ki nong Italy ki la sangeh ha Sidi Barrani ban ap ia ki marbam ban ioh rung .
Nud u Upendra Kushwaha ban weng noh ia u kum u myntri ka sorkar pdeng ka BJP
U kpa jong u u Nrisingha Bandyopadhyay u dei u nonghikai skul .
Um shym la thmu ban risaiñ .
Phi lah ruh ban ot ia ka kti jong phi tang kumta . Ngi hap ban peit bha man la ka sekhon .
Ha ka 10 tarik u May 1940 ka kynhun shipai Nazi ka la hiar thma ia ka ri Netherland .
Ka Kiara Advani ka ak phlim Bollywood ka don ha ka cloud nine ha kine ki sngi bad ka daw ka dei ka jingjop kaba khraw jong ka phlim ba khatduh jong ka Kabir Singh kaba la ak ruh da u Shahid Kapoor .
U Chris Woakes u rangïalehkai jong ka England bad ka tnga jong u ka Amie Louise Woakes .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ka Ri kaba iatreilang ka dei ka Korea ba shathie bad ka ri kaba la buh jingmut ka dei ka Belarus .
U Myntri u la ong ba ngi kyntiew ia ka jingpynheh bad ka jinglong laitluid jong ki jaka pule bad ka nongrim na ka bynta kajuh ka long ka jingbha .
Uwei u nongthoh u ong : Ka jingpyrkhat jong ka niam Jiw bad ka niam Khristan kaba la jyllei ha ka kolshor ba pawnam ka long kaba sniew .
Ki la ong ba lada la pynbeit ryntih kin ym treikam .
Ka jingieid jong u MS Dhoni ia ki bike .
" " " Bad sngewbha ban ia kren bad la u jong u Myntri Rangbah ka Puducherry ."
U la ong ba u ju buddien ia ki kam pynroi .
Ka Neela ka lap ia ka jingshisha jong u tang hadien .
Hato ka jingbteng ban pyntngit ia kane ka jait kan ym pynsniew jur ia ka jingiadei shimet jong u briew bad U Jehobah bad kan pynlong ia u uba jakhlia ha khmat U Blei ?
Kane kan neh slem bha .
Himachal Pradesh : Ki 28 ngut ki la iap hadien ba ka bos ka la hap ha krem ​​hajan Shimla
Ka kyrteng jong u Bharti Singh ka la paw ha ka por ba tohkit ia u nongkhaii drok , la ong uwei u heh sorkar .
Ki lain kiba saw ki pyni ia ki kynroh kiba skhem .
U Obama u la khot ia u PM Modi , u la ai khublei ia u na ka bynta ka bynta jong u ban iakynduh ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Pandya u la shah weng noh na ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka New Zealand hadien ba um lah ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
Kum ka nuksa , ha kaba sdang jong u snem 2014 haba la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai ha Chandigarh da ki nongtrei jong ka ABVP na ka thaiñ , ka SFS ka la ïashim bynta shitrhem ha ka jingïakhih ha ka thaiñ pyrshah ïa ka jingkhanglad ïa ka jingpynpaw pyrthei ïa ki jingrwai .
Ka skhim kan iarap ban weng ia ka jingeh ha ka um ha ka ri .
Ha kajuh ka por , ka don ka jingsngew pyrshah kaba nang jur hapdeng ki briew kiba trei ia ka jinghiar kaba dang iai bteng ha ka jinglong jingman namar ka jingpyntreikam jong ka sorkar ia ka agenda pynkylla dur jong ka IMF .
Ki sorkar kane ka sienjam kan long ka nongrim na ka bynta ka jingkylla ha ka liang ka teknoloji ha ka liang ka kit ka bah .
Ka Section 47 ka don ka jingbthah kaba shai ba u nongpyntreikam um dei ban pynduh ne pynhiar kyrdan ia u nongtrei uba ioh ia ka jingduna ha ki dkhot met ha ka por ba u shakri .
U bnai Lber 2010 . bad kan kut ha ka 19 .
Ka Germany ka la kular ban shim 5 hajar ngut ki nongphetwir na Syria mynta u snem .
U la iehnoh ia ka kam namar ka jingbym sngewhun ha ka kam .
Hadien kata u la ioh ban lum ia ka ksiar ha ka ISSF World Cup ha Changwon .
Tang ka jingjan kan pynlah ia ka jaka ba la pynkylla khlaw biang ha kaba kut ban shah pynlong nongsynshar da ki phew hajar jait kiba pynlong ia ka khlaw slap kaba shisha .
Ki la pyrta ia ki jingpyrta kum ' Down bad ka jingsynshar hima sima jong ka US ! ’ shuwa ban phet noh .
Ha kata ka por ki la leh da kaba kut jingmut , ki la bret noh ia ka Jesebel kaba sniew na ka jingkhang .
Kawei ka bus skul , ka bus rit jong ki riew shimet bad ka traktor ruh ki la shah pynjulor .
Hynrei ki jingkhein ba shisha ki long kiba pynduh jingkyrmen .
Ki jingiakren pynbeit thymmai kiba bun ki la pulom .
Ki pulit ki la ïathuh ba ïa ka met jong u Pradip bad ka Alpana Biswas la ot bad thep ha ki pla troli bad la bret ha ka paiñkhana jong ka ïing rep .
Ha ka jingialehkai Olympic ha u snem 2012 ha London , England ka nongmareh ka Maryam Yusuf Jamal ka la long ka nongjop takma Olympic kaba nyngkong eh jong ka Bahrain haba ka la khur ia ka takma rnong ha ka jingiamareh 1 , 500m jong ki kynthei .
Ki lehnoh ki la rieh ha ki ar tylli ki iing kiba don marjan iwei ia iwei pat .
Haba iakynduh ia u nongaiktien jong ka Infosys Foundation u la ong : Ka Infosys Foundation kam pat ioh ia ka jingpynbna kaba pura .
Lah ban phiah ia ki ha ki ar kynhun .
Ngam don ha ka jingsynshar ia la ki jong ki tduh jong nga !
Lada ki shim ia ka ain kaba shim noh ia ka jinglaitluid jong phi , kaba pynlong mraw ia phi .
Lada ka met kam don ia ka hemoglobin kaba biang ki shyieng bad ki shyieng kim ioh ia ka oxygen kaba biang bad kim lah ban treikam bha .
Ka jingpynbyrngia kaba itynnad bha da ka TV kaba la pynkhreh da ka Samsung HD kaba 32 inshi, kaba shong dor ka long T.13,999.
Ka jingpynrung kam ia ki stad saian ka la nang kiew .
Ngan ym leit bniah shaphang shano la buh ia ki .
Kawei pa kawei ka Parcel Van la thep da ki 466 tylli ki pla sohjew kiba khia kumba 19 tylli . 9 Ton bad ka jingkhia baroh kaba la kit da ka Special Parcel Express ka long kumba 384 Ton .
Ha ki sawphew snem ba khatduh jong ka jingim jong u u la leit jngoh da ka kjat ym duna ia ka 125 tylli ki jaka mane blei jong u Trai Civan , kiba la saphriang ha ka jaka kaba heh da ki hajar mail square .
Hynrei u Posey u la kyntait ban aiti noh ia ka hukum jong u sha u Dodge beit beit .
Ki samla pule FTII ki long kiba khlem pop .
Kiba bun na ki ki la kyrpad ia u Shri Naidu ban wad ia ki lad ki lynti ban ioh um na ka krem ​​Krishna lane na ka projek Somasila .
U Harshith Divakar uba dei u ophisar jong ka jinghikai bad ka jingpynrung kam u la ong ba ka iew treikam ha India ka i kumba ka la nang kiew stet .
Bad mynta haba nga kren ha ki social media nga ioh shibun ki message na India bad nga jubab ia kiba bun ki briew .
Kane kan lait na kaba ai jingmut ba ka shithi ka dei ka jingpynbna khaii .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 20 ngut ki dkhot .
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Don kiba die ia ki jaka jong ki , katba don pat kiba ai wai ia ki jaka jong ki ban tih mawshun .
Une u nongthoh u sngewtynnad shibun ia kane ka jingkylla .
Ia kane ka rukom la pyni ha u Syiem James I ha lade bad ha ki katto katne hajar ngut ki nong London .
Ka jingpoi jong ki karkhana ha India ka ktah ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ngi lyngba ki lad bapher bapher kum ki kam , ki kam seng kam seng jam , ki mar bam ne ki mar pynroi ia ka imlang sahlang kynthup ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi Saitjain u la thung ia u Narendra Modi ha ka kam myntri rangbah duh ka ri India .
U la khot ia nga hangne ​​na ka bynta ka kam kaba kyrkieh .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingshah set jong ki .
Kam dei na ka bynta ki syiem , Lemuel . kam dei ia ki syiem ban dih wain . lane ia ki syiem ban ong ' Hangno ka jingdih kaba khlain ? '
Mynta ka Kawasaki Z900RS ka la don ha ka rong kaba thymmai kaba lieh .
hadien la ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher da ki khusnam .
Hato kum une u kmie u kpa un ioh ia ka jingsngewnguh hadien na ka bynta ka jingailad jong u ?
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka SC ka ai ia ka jaka ba la ialeh pyrshah sha ki Hindu na ka bynta ka temple Ram , ka jaka ban shna ia ka mosque .
Ki nonghikai bad ki dkhot jong ka PTA ki pynpoi ia ki kot ha ka auto ha ki iing jong ki khynnah .
La buh ia ka dur jong u Buddha hajan ka khlieh jong u .
Nga la long ruh u myntri .
Nga la sngew kwah ban thoh bad iathuh ia ka ba wat la nga la bakla ha ka geography hynrei ka la bakla kham khraw ha ka jinglong babha lang .
Kumta, namarkata, ka jingkylla ha ka r ka donkam ia ka jinglong ba khlain sha ki outlier.
Ka Ramoji Film City kaba don ha Hyderabad ka dei ka jaka shna phlim kaba heh bha ha kaba la ring dur da ki spah tylli ki phlim India .
Hynrei hato ka jingkynjah ka long kaba kynsan kumba ka la paw ?
Nga la rai ban shim ia ka jingim kawei ka sngi ha kawei ka por . Ha kawei ka por nga la iohi ia kawei ka longiing Navajo kaba iakren bad ki para marjan jong nga .
HATO phi la ju pyrkhat ‘ ïa ka jingmane jongno U Blei U pdiang ? '
Watla katta ruh ki briew kiba kwah tip ki dang wan bad ngi kyrmen ban don shuh shuh ki briew na ka thaiñ South East Asia ha ka por ban wan .
Plie paidbah ia u Modi ia ka bynta ba nyngkong jong ka Hyderabad Metro
bad u la phah ia U Timothi u para jong ngi bad u shakri U Blei ha ka Khubor Babha U Khrist ban pynskhem ia phi bad ban pyntngen ia phi shaphang ka jingngeit jong phi .
Ka paw ba ka long ka nongleit lyngkha kaba tbit kumjuh .
13, 14. Kaei kaba phi donkam ban pyrkhat ha kaba iadei bad katno ka por phi pynlut ha ki kam lehkai ?
Hynrei ngi la ai ia ki katto katne ka por kaba eh .
Ki rangbah , kum ka nuksa , la thung da u mynsiem bakhuid .
Ngi la bteng ia ka jingpyrshang jong ngi , wat da ki jingthmu ba arliang mamla .
Ym shym la ai satia ia ki sakhi kiba skhem ha kane ka bynta ruh .
ka jingpyrkhat ne jingpeit lyngba ia kano kano ka jingpynbeit da kaba iehnoh ia kano kano ka jingpynbeit jong ka seng .
Ka sorkar kaba dei hok kaba aiti ha ka jingiakren kaba thmu kam wad ban khanglad ia ka jingiakhun sain pyrthei hynrei ka pdiang sngewbha ia ka , u la ong shuh shuh .
Hyderabad : Ha ka jingjia kaba shyrkhei ha ka nongbah , la lap ia kawei ka kynthei bad ka khun jong ka ba ki la shah pyniap .
U Principal jong ka kolej u Jatinder Kaur Kottan u la ai ia ka kaiphod jong ka kolej .
U Trump u la pynbna ia kane ka jingkylla ha ka tweet jongu .
Balei la shim dur CCTV da ki pulit IB n pulit na Hotel ?
U Narendra Bhai u dei uwei na ki nongialam ba jrong tam ha ka pyrthei bad ban wanrah ia ka jinglong bad ki jinglong jong u ha ka screen ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka Korporation shna ïing kan sa shah pynkylla thymmai ha ka nongrim .
" " " Ka long kaba kongsan ia ki aktor bad ki khlur ban don ki briew sawdong jong ki ban pyni ia ki ia ka jingshisha ."
Ka jingpyniaid kali bad ka jingkhriat Ka jingkhriat khamtam haba la pyniasoh bad ka kyiad , ka wanrah ia ka jingma kaba khraw bha na ka jingshah tynrah kali ha surok kaba lah ban wanrah ia ka jingiap ne jingmynsaw kaba jur , la iathuh ka kot khubor jong ka British Medical Journal .
Lait na kane la don ruh katto katne ki jingjia tuh na ki jaka nongkyndong .
Kim lah ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng u briew bad ki alien .
Katkum ka khubor jong ka radio , u Patasse u kham bun ne kham duna u la buh jingkylli ia ka bynta jong ka France . '
Da kaba don 119 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ki eksamin , ka jingpas jong ki skul ka long 97 percent .
Hadien kata u Sharif u la khlad noh ha hospital .
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien .
Ngi pyrshang ban pynbeit ia kum kine ki case katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ha ka por samla jong u , u la shah hikai ha ka jingialehkai .
Ka jingkhlad kynsan jong u ka la pynlong ia ka kam shna phlim baroh kawei ha ka jingkyndit .
’ Ka madan ha kaba u Dr . Lohia la pynlong ia ka jingialang kaba la khot mynta ka Lohia Maidan .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingsngewtynnad jong ngi :
Ka iing dorbar jong ka Bihar ka la dep ban mynjur ia ka rai na ka bynta kajuh .
Ia ka jingleit ontep ia ka la pyndep da ka khun jong ka ha krem ​​Oshiwara , ha Mumbai ka kmie jong u Shekhar .
Kumba ka long mynta ki don 15 631 ngut kiba dang shitom ha ka jylla .
Ka rukom hikai hangne ​​ka long kaba pher bak-ly-bak haba ianujor bad ka rukom hikai jong ka ri India .
Ka jingpynlait paidbah ia ka hyunda grand i10 ha nongbah Delhi . Ka dor sdang ka long INR 4 . 29 lak
Ha kane ka kot u Navalkar u la thoh shaphang ki khlieh jong ki kynhun runar , ka jingpynpaw pyrthei ia ka jingkhaii tuh ia ka ksiar , ki jaka khaii met bad ki bar .
Hangne ​​u la kylla long kloi u nonghikai uba jop bad uba la shah sngewtynnad shibun .
Kane ka kynhun ha kaba sdang ka don 27 ngut ki nongialam hynrei saw ngut na ki ki la leit phai noh sha la ki jong ki jong ki ri .
tang namar ba hangta ngi leh ia ki jingpeit bniah .
Kane ka dei ka skulbah kaba khraw .
Ka jingong jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur ka long kaba bakla ha ka liang ka saian : U Myntri ka sorkar pdeng u Satyapal Singh .
ngi don ka nlogn na ka bynta ka jingpynrung ia ka jingjied hynrei ngi don ruh ka nlogn na ka bynta ka jingpynbeit kumta ki long ha ka jingshisha kumjuh .
U Free Misrata u buh ia kane ka video ha YouTube , kaba pyni ia u Gaddafi uba dang im , ba la ker sawdong da kiba bun ki nongialeh laitluid kiba sngewkmen :
Mynta ka sah ha Karaj .
ha kata ka por bad 12700 snem shuwa .
Ha ka Angrezi Medium la ak ruh ia ka Kareena Kapoor Khan , ka Dimple Kapadia , ka Radhika Madan , u Ranvir Shorey bad ka Kiku Sharda ban jer tang katto katne .
Ha ka 27 tarik Naiwieng , u myntri ka tnad ioh ka kot jong ka Portugal u Manuel Pinho u la khot ia ka jingiakren kaba kyrkieh halor ka dor jong ka umphniang ha ka EU .
Ia ka nuksa jong u dawai la phah ban test ha ka laboratory .
U Ravi Shankar Prasad bad u Rajiv Pratap Rudy ki la jied ia ka Goa .
Katto katne tylli ki sorkar jylla kiba kynthup ia ka Kerala , Rajasthan , Madhya Pradesh , West Bengal , bad Maharashtra ki la pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut jong ki ia ka CAA , kumjuh ia ka NRC bad ka NPR .
Ka jingialang kaba lai sngi ka wanrah lang ia ki 520 ngut ki nongmihkhmat na ki 73 tylli ki ri na kumba 84 tylli ki jaka synshar .
Hynrei ki donkam ban hiar sha ka zero .
Ka West Indies ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka ODI kaba phra bad kaba khatduh pyrshah ïa ka India .
Ka hap ban pynkhlain shuh shuh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla ban tei ia ka imlang sahlang kaba iatylli .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Vaiko u la shah jied kum u kyrtong Rajya Sabha da ka kynhun synrop ka DMK ha Tamil Nadu .
Ngam ju ioh ban leh ia ka .
U lok jong kane ka kynthei uba la khlad noh u dei ruh u nongniah liengsuiñ .
Ki kot khubor telebishon ki la don lypa ha ka pla bad ki kot khubor ruh ki la sngap jar ha ka jingkynthoh jong ki ia ka sorkar .
U Modi u ai khublei ia ka PM Hasina ha ka sngi snem thymmai jong ka 2020.
Ka jingkhih jong ka shyntur kaba pynlong ia ka jingring mynsiem kynsan kaba la pynthut da ka jingkhang kynsan jong ka shyntur kaba pynmih ia ka jingsawa kaba kyrpang .
Baroh arngut ki la shim ia ki bniat , bad ki la iasoh bad ki briew ban pynkhuid ia ki surok .
PM pynbna ia ka jingiarap mardor kaba shongdor Rs . 1000 klur
Ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh ha ka snem 1979 .
U long uba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang sniehdoh Tikka bad ki jingpang sniehdoh .
Ha khmat ka iing ka rong jong ka jingkhang ka la rngad noh .
Ki jingmut jong ka jingthaw , ka jingstad khlur , ka jaitbynriew , ki jingleh niam ba man ka sngi , ka zeitgeist , ki 8 tylli ki dak bad kiwei kiwei ki long ki jingdon jong ka Yamal .
" U apostol Paul u la ai jingmut ia ki jingsngew kiba kum kita haba u kyntu ia ki para Khristan ban " " kmen lem bad ki briew kiba kmen . to iam lem bad ki briew kiba iam . " " "
Tang shu ong , hapdeng ar tylli ki fund , haba baroh kiwei pat ki parameter ki long kiba iaryngkat , hato dei ban bei tyngka ha ka fund kaba don ia ka kyrdan kaba rit ne ha kawei kaba don ia ka kyrdan kaba heh ?
Namar kane ka jingsynshar bun kiwei pat ki seng khaii pateng ki la trei hapoh ka jinglong jong ki nong Portugal . ha kata ka por ki syiem bad ki nongkhaii jong kajuh ka por ki la sngewsih .
Ki jingthoh shaphang ka jaka jong ka pyrthei .
U Gorbachev u maham ia ka pyrthei ' ha tduh jong ka thma bah ba thymmai '.
Ka CBI , ka la lum katto katne ki kot ki sla kiba pynngat mukotduma bad ka dang bishar bniah shuh shuh ia kane ka kam .
Ym tang katta kane ka ain thymmai ka ai ruh ia ka kyndon ba ki nongrep ki lah ban weng noh ia ka Contract ha kano kano ka por khlem kano kano ka jingpynshitom , u la ong .
Ka jingkhmih lynti na ka jingialang jong ki myntri sorkar Asia na ka bynta ban pynduna ia ki jingma na ka jingshah pynjulor ha ka ban long ha New Delhi ha u bnai ban wan
Na kine 17 tylli ki panchayat ki don ha Ballabgarh bad 10 tylli ki don ha Faridabad subdivision .
Ki don 1 tylli . 4 klur ngut ki Muslim ha ka pyrthei ong u Biden .
Bun ki nongpyndonkam social media ruh ki la pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka jingkren jong u .
U briew u lah ban pynjem ia ka jingpang thngan da kaba bam ia ki jingbam ba sniew . Kumjuh ruh ngi lah ban pyndap ia ki kam ne ki jingmut jingpyrkhat kiba i kumba ki pynhun ia ka jingkwah ba kynja mynsiem jong ngi .
Ki nongialam samla pule hi ki sngewkhia ia kane ka jingeh .
La pan palat 220 tylli ki Baibl .
Ka India ka la ong kham mynshwa ba ka shong ha ka Nepal ban thaw ia ka mariang kaba biang ban pynlong ia ka jingiakren .
Watla la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki prokram web , hynrei la pyndonkam ruh ia ka na ka bynta ki ktien prokram bapher bapher .
Ngam sngewthuh thikna kumno baroh ki treikam .
Ka gaffe jong ka Google : Ka pyni ia ka pic jong u Modi haba wad ia u ' PM ba nyngkong jong ka India ' .
U la ong , Hato ki iohsngew ia phi haba phi duwai ?
" " " Lehse ka don ka sharak shabar ha kita ki tiar ." " "
Ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingdawa .
Ngam tip balei ka jia tang bad ki phlim jong nga .
U Messaiah un shah ot noh ha ka shiteng jong ka taiew kaba 70 .
U Rajiv Gandhi u dei u kpa jong nga !
U Kamran u ju ai jinghikai ia ka khynnah ha iing jong ka ha ka por ba ka dang pule ha ka klas IX .
La pynlong ia ka jingiakop riam itynnad na ka bynta ki khynnah
Hapoh kane ka rukom treikam hadien ba la ioh ia ka jingai jingmut jong u CJI , u Myntri Ain u buh ia ka ha khmat u Myntri Rangbahduh uba ai jingmut ia u President ha ka kam thung kam .
U President ka DK District Kannada Sahitya Parishad u Pradeep Kumar Kalkura u la pynher ia ka lama jong ka jylla Karnataka .
Ka jingjrong na kaba u la hap bad ka jingstet bad ka jingleh donbor jong kata kan sa pynmynsaw haduh katta katta ia ka jabieng jong u haduh ba un iap .
Ka jinglong jingman ka la long kaba sniew tam ha ka thain Vidharbha bad Marathawada ha kaba la iathuh ba ki nongrep ki pyniap ialade .
Ki shipai ki la pynkhreh , ka Govt kan rai ia ka POK ong u heh shipai .
U myntri u la bynrap ba ia ka polisi bar ri jong ka Pakistan la pynkhreh da kaba pyrkhat ia ki jingeh hapoh bad shabar .
Hooid , ngi donkam katto katne ka pisa , bad ka jingsngewbha ka don la ka jong ka jaka . Hynrei kam dei ka pisa ne ka jingsngewbha kaba kongsan tam ha ka jingim .
Kumta , ka la long kaba eh shibun ia nga ban don ha ka jinglong ha khmat jong u .
Wat la ki nongpyntrei jong nga kim sngewtynnad hynrei u foreman jong nga u la kren na ka bynta jong nga , bad la ai ia nga da kawei pat ka kam .
La ker sawdong ia ka da ka kynroh , da ki khyrdop kiba la khang man ka janmiet .
Jied ia ka daw kaba biang ban wad jingiarap pisa . pynbiang ia ki kot ki sla na ka bynta kajuh .
Ha kiwei pat ki kyntien , haba la pynlong ia ka kynhun ki briew na ka bynta ban pyndep ia ki jingthmu ba iadei lang , ia kane la khot ka imlang sahlang .
Ka kynhun lehnoh Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom .
Kiba kham sngewtynnad ki long ki khynnah bad ki samla .
Ka lawei jong ka pyrthei kan long ka network , ym ka pyramid kaba la pynkylla khongpong .
Hadien kata u la shakri kum u notari ruh kumjuh .
Ha Bihar , ki Pulit bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki la shah thombor ha ki nongshong shnong ha ka sor Munger haba ki leit sha kawei ka jaka ban shim ïa ki nongmuna na ki briew kiba la suba ba ki ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ka BCCI ka kwah ruh ban pynshai ba ka jingpynkheiñ ïa ka pisa kaba la kdew ha ka kaiphod ka long kaba ïalam bakla .
Ngi hap ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ngi bad ruh ban weng ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Kine ki tiar ki long kiba khlem dor , ong u George B .
Ka ailad ia ngi ban pyniaid ia ka prokram shwa ban pynlong ia ka jingpyniasoh . La khot ia ka mardor shwa ban sdang ban dial . Kane ka lah ban long kaba myntoi , e . g . ban sangeh noh ia ka jingkhang ia ka modem .
Nga la dap 45 snem mynta .
Ki la iathuh shuh shuh ba utei u khynnah um shym la iap ha katei ka jaka sumar .
Kane ka ailad ia ka kpoh ban pyndep kloi ia ka jingbam .
Ka ri ka la don ha ka jingeh kaba dang iai bteng naduh u snem 2011 .
Ka lynti rel ka la pynsangeh ruh ia baroh ki rel kit nongleit nongwan ha kylleng ka ri .
Da ki hajar ki la mareh sha surok da ka jingtieng , bad da ki million ki la duh bording haba u jumai u la khie ha ka por bam ja miet .
Ym don wait kaba lah ban pynmong ia nga .
Kane ka dei ka transgrid 2 kaba shongdor Rs . 10,000 klur tyngka.
Ki nongpeitkai na kylleng ka thain ki pyrta ban pynkut noh ia kane ka rukom leh , shwa ba kan rung tynrai .
IPL 2020 : Ki nongïalehkai ka Delhi Capitals ki la leit noh sha UAE
Ka rta kam ju wan hapdeng jong ki arngut .
La rah ia ka sha ka jaka sumar jong ka district , ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ha kajuh ka por ka jingbym wan trei bad ka jingkylla jong ki nongtrei kan kham bun .
Ym don kawei pat ka sngi ha ka histori kaba la ktah kum kane ia ka lawei jong u khun bynriew .
Ka jingkhihwin ka la pynlong ia ka jingpynjari ia ka pakhang shnong .
U la leh ia ka kam runar .
U bsein uba jrong uba peit halor ki katto katne ki dieng bad ki khlaw
Ka Hukum kaba U Blei u la ai ha ki Israel ka pyni ba um ju leh shiliang khmat . Pynban u pyni ia ka jingsngewkhia kaba shisha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew baroh .
Ka la ong ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka sngi Thohdieng ba ka Parliament ka don ia ka bor ban synshar ia ki kyndon ban thung ia ki nongbishar sha ka iing bishar ba ha khlieh duh bad ki iing bishar ba ha khlieh duh .
Hooid , namar ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei mynta , ka karkhana ka ialeh shitom ban pynurlong ia ka thong jong ka kam .
Lada phi kylli na ka CIA , dei ka ISI kaba la ai ia ka jaka ba nyngkong lyngba ka jingpyniasoh phone , la ong u Khan .
U la kyntu ia ki nongrep ban ioh insurance ia ki jingthung jong ki .
Ka jingiarap pisa kaba ju ai da ka sorkar na ka bynta katto katne ki jingthmu ba kyrpang .
U MLA barim ka Congress na Indapur ha Pune district u Harshwardhan Patil bad u MLA barim ka NCP na Belapur ha Navi Mumbai u Ganesh Naik la pynrung thikna sha ka BJP .
Baroh 9 ngut ki jingiap ki la jia ha ka jylla Washington .
Ka paw ba kata kam shym la long kumta.
Katno ka mynsiem kaba itynnad !
Kumno phi nud ban kren ia u Peshwa ha kane ka rukom .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki 332 ngut ki nongialehkai :
Kane ka rai , ka la ong ka sorkar , ka dei katkum ka jinglap jong ka jingpeit bniah jong ka sorkar kaba la rai ba ka DVD jong u Adityanaths ka la ong ba la pynkylla ia ka jingkren .
Na ka liang jong u lok ruh u la leit sha ki pulit jong ka Bandra da kaba ujor ba ka tnga jong u ka la leh beijot ia u .
Ha ka 10 tarik u Lber , ka jylla ka la ioh haduh 11,755 ngut kiba ioh pang ha ka shisngi .
Nga sngewnguh ia ki kyntien ba sngewbha jong phi .
Ngi pynpaw ia ka jingieit sha kiwei pat .
Baroh ar ki karkhana shna tnum rong saw bad ki karkhana shna tnum ba rim ki long kiba la pynieng mar katjuh .
Ki sangeh ha man la ka jaka ieng kali bym shym la buh por jong ka lynti bad ki pynslem bym lah shah ia ki nongleit nongwan .
Ngim shaniah ia ki sorkar .
Ka Cricket Australia kan pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingshah pynthut ia ka bol.
Haba kren sha ki nongiakhih , u nongpyniaid jong ka seng u Sarabjit Maur u la ong ba ka Punjabi University ka la iehnoh bein ia ka jingmyntoi jong ki samla pule bad ka la pyrshang ban kyrshan ia ki kolej shimet .
Watla ki runar ki thmu bad pyndep ia ki kam runar hynrei bun ki khein ia lade kum ki briew kiba thikna .
Ka pud ba shathie jong ka wah Ganga ka long kaba la pyni da ka jaka da ka lyngkha ba shathie jong ka lyngkha Siwalik kaba la pynkhih ha khmat .
Ka jingtreikam kam dei ka jingeh ruh .
U Rao u la shem ia u ' Raghav ' ia ka kam ha ka skul jong u bad hadien u la iarap ia u ban rung kum u nonghikai ba jngohkai ha kawei ka kolej kaba don hajan jong u .
Ki briew ki la ong ha u Joshua , “Ngin shakri ïa U Trai U Blei jong ngi bad ngin kohnguh ïa ka ktien jong u .”
" U Homer Dickens , ha ka kot jong u shaphang ka Hepburn , u kdew ba la shim ia ka kum ka jingjop kaba kynja mynsiem , " " ka jingburom ia ka kam kaba neh jong ka " " .
U Sheikh Mohammad Abdullah u sngewtynnad bha ia kane ka poim .
Ha ka jingshisha u palat ia baroh ki jinglong briew na ka bynta ka jinglong nongialam babha .
Mynta bun na kine ki klob ki plie kumba 4 : 00 p . m . bad hap ban khang hapdeng ka por shiteng miet bad ka por 2 : 00 a . m .
La sngewnguh ia ka jingpyrshang ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka imlang sahlang bad ha ka met .
La kem ia ka Rhea Chakraborty ha ka tnat Narcotics Control Bureau
U Amitabh Bachchan dang shen u la mih na hospital ha Mumbais Nanavati hadien ba u la koit na ka jingpang khlam coronavirus .
" " " Ha ka 357 Kingston Drive ha Washington ?
Ki briew kiba ioh pisa , ki la mih na ki booth da ka jingphuh samrkhie kaba khraw bad ki la pyni ia ngi ia ka pisa bad ki la iathuh ba ki la jop lottery ha ka jaka thep vote .
Ka Oneplus 7 Pro ka dang wan .
Hadien kata ha ka jingdonkam jong ki khusnam jong ka ri ki long ki khusnam ba la ai da ka kot khubor Filmfare .
U la pyrkhat than .
Ym don jingtyrwa ban wanrah khaw na ka bynta ka Central Pool
Ngi kyrmen ba palat 10 hajar ngut ki samla pule kin shim smai ha ka sngi jong ki nongieid , la ong u Masalawala .
Ka sorkar pdeng kam shym la ai wat tang shi tyngka ruh .
Ki dei ban dih wain ryngkat bad ka jingrwai . ka jingdih kaba khlain kan long kaba pait ha kito kiba dih ia ka .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban sngew lyngngoh .
Ki la lap katto katne ki jingshisha kiba kordor , bad khlem artatien ki la iasam ia ki sha kiwei pat .
" " " Kam don kano kano ka jingkylla katba kum ka polisi ne ka nongrim jong ka Pakistan halor ka Siachen " " " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Moazzam Khan ha ka jingialang khubor ba man ka taiew .
Kumno ki ram iing ki lah ban iarap ?
Ha kane ka rukom , ia ka jingshai jong u laser la shim da ki kynja gas .
Ka Dalit Voice ka dei ka kot khubor sain pyrthei kaba la pynmih ha Bangalore India .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung ki nongialeh laitluid ki la hiar thma kynsan ia ka kynhun pahara jong ki shipai Pak bad pyniap ia 9 ngut ki shipai Pak ha ka shnong Hajipur . '
Kum kine ki jingkyrkhu ki ai sakhi ia ka jingsngewbha , jingbhabriew bad jingaiei jong U Blei .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane .
U Christian Michel , uba la shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid pdeng ha ka mukotduma jong ka AgustaWestland u la hiar ha New Delhi ha ka miet jong ka sngi Balang .
La pyntip sha ki shipai Pakistan da ki pulit ba 3,000 ngut ki nongphetwir ki la shah pyniap hapoh ka Jylla ha kawei ka jaka sah jong ki nongphetwir .
Nga don hapoh ka jingeh kaba khraw
Baroh arngut ki nongïalam ki la pdiang sngewbha ruh ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka teknoloji hapdeng ki tnad jong ki ha ka kam wad bniah ïa ki bnai .
Bad U Blei U ong aiu ?
Ki kynthei ki rakhe ia ka Khas Shashthi ha u bnai Pausha da kaba leh niam ban pynthikna ia ka jingim slem jong ki khun jong ki .
Kumno ka Priskila bad u Akwila ki la leh ia ka nuksa jong u Paul ? Ia ka nuksa jong u Paul ha ka kam ialap la bud ryntih da kiwei pat ki nongialap ia ka Hima kum ka Priskila bad u Akwila .
Ha u snem 2012 , u President Obama u la soi ia ka ain kaba pynjlan sa lai snem ia ka prokram ai jingkular jong ka ri America na ka bynta ka ram jong ka sorkar Israel .
Ka Salm 37 ha ka Baibl ka ai ia ka jubab , ryngkat bad ka jingpyniaid na ka bynta jong ngi mynta . Peit ia kaei kaba ka ong halor kine ki jingkylli kiba kongsan harum .
Katto katne ngut ki nongialam na ka BJP bad ka Liang Pyrshah ki la pynpaw ia ka jingsngewlem hadien ba u Jaitley u la khlad noh .
La pynngat mukotduma ha thanat pulit jong ka Uklana .
Ki nongpeit bniah ki la pynshong nongrim ia ka jinghiar dor jong ka ksiar ha ka jingpynkylla ia ki kyrdan da ki nongbei tyngka , da kaba buddien ia ka jinglong kaba tlot ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U MP ka Punjab Congress u Sunil Jakhar u la pyrshang ban rah ia kane ka mat ha Lok Sabbha ha ka por Zero Hour hynrei u Lamphang ka Sumitra Mahajan um shym la ailad satia .
U Khaleel Ahmed u wan ha ka over kaba ar bad u ioh ia ka dohkha kaba heh !
Nalor kata ki surok ha ki colony bad ki shnong ha ka nongbah ruh ki la shah rong noh ha ka um .
Ka sorkar jylla kam shym la pyntreikam ia ka skhim Ayushman Bharat .
U Kamande u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Kenya ha ka World Cup ha u snem 1999 ha England .
Haba u la wan phai sha la iing ha ka por 7 baje janmiet u la phone ia ka Riya hynrei um shym la ioh jubab ei ei .
Ka kompeni Weinstein ka la sam ia ka ha ki ri America shatei lam mihngi , Germany , Benelux , Scandinavia , China , Hong Kong bad Latin America .
Katto katne ki langbrot ki ieng hajan ka tnum ha kawei ka lyngkha .
Ka Maruti Suzuki Baleno Ka la Die Ta Ka Hyundai Elite i20 Sa Shisien !
Kane ka long kaba pher khyndiat , wat la katta ruh .
Palat 370 ngut ki briew ki la mynsaw .
U Vice President u iaroh ia ki pulit ka Gujarat halor ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei 33 percent , u kyrpad ia baroh ki jylla ban bud ia kajuh ka rukom .
MAN la ka sngi ba u briew u im bad u trei shitom , lah ban hikai ia u ia kaei kaei kaba donkam .
Ka dei ka jaka ba itynnad jong ka Shahdara kaba kynthup ia ka seng jong ki nongshong shnong .
Lane , kane ka portfolio ka long kaba bha ?
Ka long ka jingkwah jong ka mynsiem .
Ia ki jinglong ba kongsan kumba la shim na ki tiar ba la kdew haneng la lum lang lyngkot kumne harum :
" " " TO pynneh ia ka jinglong babha jong phi hapdeng ki Jentil " " la kyntu u apostol Petros . "
New Delhi : Tang ar taiew ban sdang ka elekshon Lok Sabbha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang paidbah ha ka sngi Thohdieng .
Hajan jong ka wah ka don ka iing pump kaba la rim kaba la shna da ka nar kaba don ia ka pump kaba pyndonkam da ka belt ban tan um na ka wah .
Nga la sdang ban niah ia ka riksha kaba iaid cycle .
Katkum ka kyndon thymmai , ka klob ISL ka lah ban soi haduh hynriew ngut ki bar ri ha ka kynhun kynthup ïa u nongïalehkai ba dei ban wan na Asia , bad saw ngut ki bar ri kin don ha madan .
U Evans u la sdang ban leh ia ka bynta kaba ju wan biang kum u pulit Oliver Fish ha ka phlim “ Kawei ka jingim ban im ” ha ka 15 tarik u Nailar 2008 .
Ha shuwa ba ngan wan ki jingim baroh ha ka duriaw kin sa jah noh .
Ka dor jong ka Huawei Nova 3i ha India : Rs 20 , 990 na ka bynta ka 4GB RAM bad 128GB storage .
U Collector Dr MV Reddy u la iaroh ia ki ophisar jong baroh ki tnad namar ka jingtreilang jong ki ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus da kaba jop ha ka district .
Ngim dei ban khmih lynti ia kajuh ka jait jingiarap ba kynja Blei mynta , pynban .
Ka heh pulit jong ka Himachal Pradesh ka Sita Ram Mardi
16 Kumno shaphang ki kmie ki kpa kiba iaineh kiba ki khun jong ki ki la iaid bakla ?
la buh ha ka Kitab ba la buhrieh kaba .
Hynrei ki nong Kannada ki kham bun kiba jied ia ka Congress ban ia ka BJP .
Jan de nul dredging india private limited , new Delhi
ban kham risk ban ia kiba la tip .
Set ia ki jingkwah jong ka prokram ba la buh lypa .
Sdang na ka kyrdan jong ki samla pule .
" 6 Naduh ba ki angel bymman ki la duh noh " " ia ka kyrdan tynrai jong ki , " " ki la long ki paralok ksuid jong u Soitan bad ki la shakri ia ki jingmyntoi ba sniew jong u . "
Ngi donkam ruh ban pynbun ia ka jingdon jong ki jingbam ba rkhiang bad ki jingbam sboh ban pyndap ia ka jingdawa ha ka por lyiur bad ha ka por bym don jingbam .
U Paes bad u Stepanek ki ïakhun pyrshah ïa ki rangïalehkai ba pawnam jong ka ri America bad u Mike bad u Bob Bryan kiba ki la jop ha ka jingïakhun ïa ka nam lahduh jong ka Australian Open ha kaba sdang jong une u snem .
12 Kumno ka Baibl ka lah ban ïarap ïa ki nongpang shini .
La antad ba ka jinglong ka suinbneng kan long ha ka kyrdan kaba jur bha ha ka sngi Balang .
Ka syiar kaba rong saw bad 8 ngut ki khun syiar kiba jngi hajan jong ka .
" Katto katne ki kynthei ki la kdew ia ka rukom " " wan shane " " kum ka jingpynkylla kaba kongsan ia ka jingsngewbha . "
La ong ba kane ka bike electric ka lah ban pynmih ia ka torque kaba 170Nm na ka battery pack jong ka .
Ka Anushka sharma ka peit ia u nombar 3.
U Mahatma Gandhi uba la pyndonkam ia ka nongrim jong ka Satyagraha u la wan ban mihkhmat ia ka bor akor kaba pynkhih ia kiba bun ki jingiakhih ban ialeh ia ka hok longbriew manbriew bad ka imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei , ong ka Bill .
Ki pulit ki la iathuh ba ia une u samla la pyniap bad hadien kata la pyniap ia u .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban weng noh ia ki jaka buh jaka .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la kynthoh halor katei ka jingthoh .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 25 tarik u Naiwieng bad ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim jong u snem 1995 kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka painkhana paidbah kaba don ka jingtap bad ki button .
Ka jinglehkai kaba pyndih buaid haduh katta katta .
U Suresh Chakravarthy u dei u nongshet ba pawnam uba don la ka jong ka channel shet jingshet ha ka YouTube .
Ka don ka jait synshar paidbah hangta .
Da kaba kamai tang lai poiñ na ki phra tylli ki jingïakhun , ka Pakistan ka shong ha trai duh jong ka miej ïalehkai kaba don tang ha jrong jong ka Afghanistan .
Hadien ba la iakren ia ka jinglong jingman bad ka iing ka sem , ka shong ha u khlieh jong ka iing ka sem da ka jingduwai ban shim ia ka rai . Kiei ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia kine ki longiing ?
Ki canines ki lah ruh ban lap ia ki jingkylla kiba rit ha ka jingshit jingkhriat jong ka sniehdoh , kaba lah ban pynlong ia ki ban long kiba myntoi ban tip lada u briew u don ka jingshit .
Schatzi, kaei kaba u la ioh ? Kaei kaba u la ioh ?
Ka Tata Motors ka pyni ia ki kali elektrik kiba bun jait
Ka don ka jingpyrshang kaba iatylli .
Ka tnat treikam jong ka pla tyngka kaba ar ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai Naiwieng 2004 .
Na ka bynta ki trai skul , ka jingeh kaba khraw ka long ka jingtreikam kaba paka jong ki skul bad ka jingwan skul .
U Rohit um dei u khun ba shisha jong u B.P Sharma .
Ngin sa thung ia u nongtrei mon sngewbha na ka bynta man la ka 50 tylli ki iing .
U blang uba ieng ha khmat ka jingker bad ki khlaw ryngkat bad ka nongbah kaba heh kaba peit shadien .
La iathuh ba ka Ngina ka la bat ia ka kyrdan First Lady wat hadien ka jingiap u tnga jong ka ha u snem 1978 .
U la im ha ka por jong ka jingsynshar jong u Syiem Ahab bad ka tnga jong u kaba long ka riewblei , ka Mahadei Jesebel , ha ka por ba , kumba mynta , ka jingngeit ha U Blei bashisha ka la hiar .
U la thaw ia ka kynhun runar bad sdang ban thmu ia ki doktor bad ki nongkhaii na ka bynta ban shim pisa .
Ka Murali Vijay ka iaid ha ka 155 .
Pynsmai ia u Dhirubhai Naranbhai Patel kum u Chief Justice ba thymmai jong ka Delhi HC
ka circle ha kawei ka iew ha ka
Dang shen u la plie ia ka jingmut bar kaba ar jong u , ha London ruh .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la khot ia ki paidbah ka Jylla ban pynleit jingmut ha kaba pynlong ia ka Madhya Pradesh kum ka Jylla kaba lah ban shaniah .
Ka rai kan mih ha ka 22 tarik u Jylliew .
Ka mynsiem jong kine ki model ka shong ha kaba wad ia ki lad ki lynti ban pynshlur ia ki nongtrei ban shim ia ki sienjam kiba dei , wat hapoh ka jingiateh kular jong ka insurance .
" Ka Vidya ka la batai ia kata ka bynta kyrpang ha ka kam jong ka kum ka " " jingialeh ban long uwei pat " " . "
Ka niam Islam ka long mynta kaba la leh kham bun ha ka bynta ba shathie jong ka ri bad kumjuh ruh ha ka nongbah jong ka Mongolia .
Hap ban iaid bun ki kyrdan , ban pynkut ia ka jingpyndonkam kaba shngain bad kaba treikam bha ia u dawai da ki briew .
Ban pynsuk ia ka jingpynheh ia ki kam , ka kompeni shna kali na Germany ka la thung sa 800 ngut ki nongtrei bad ka dang pyndap ia ka shift kaba lai ha ka karkhana shna kali jong ka .
Ngim pat pdiang ia ka pisa mynta .
Hynrei la bthah ia u ban ap da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki briew , ka histori , ka kolshor , bad hooid ka jingbam ka long kaei kaei kaba nga khmih lynti ban pyrshang .
Baroh ki jingkyrpad ha ki lai tylli ki ïingbishar ba ha khlieh duh ki la pan ïa ka jingpynbna ba u Aadhaar lane kano kano ka jingpynshisha ba la ai bor da ka sorkar dei ban pynlong kaba donkam ban pynshisha ïa ki social media .
Mynta ka kut ka don ha ki kti jong ki riew shimet .
Wat ju iehnoh ia kano kano kaba phi ioh beit .
U Virat Kohli u ai dak ha ka por ba ka England ka la duh noh ia ka wiket ba nyngkong ha ka jingiakhun T20I kaba lai hapdeng pyrshah ia ka England ha M Chinnaswamy Stadium ha Bengaluru
U ASI Rampal uba la shah lap ba u la buaid ha ka kam ruh u la shah sospon .
Kaei kaba ka jingwad bniah kaba thymmai ka ong ?
Hynrei nga pynkhih ia ka bor jong nga sha phi .
Hynrei ka dei ka art bad ka ia khleh lang bad ka jingim bad jingim jong ngi watla ngi tip ba ka long kaba sniew .
Ka la pynkylla ia kata ka jingiathuhkhana ha la ka iing ka sem .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Hynrei , kam shym la sngewbha .
U dei ban sngap bha lada u kwah ban tip shaphang ka jingpang jong u nongpang , ka jinglong jingman jong u ha ka jingsngew jong u , ne kino kino ki dak kiba u don .
Ki shipai ki la poi sha ka jaka treikam jong katei ka TV bad ki la kyrpad ia ki nongiakhih ban mih noh mardor na katei ka iing .
Kum kine ki package la pyntreikam ha ki District Kasaragod , Kannur bad Thrissur ha kine ki ar snem ba la dep .
Mynta , ki kwah ba ngin shim ia ka jingiapher hapdeng ka .
Ka jingroi jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ka pynbor ia ki briew ban wan rung kham bun ha ka jaka kaba la long mynshuwa ka jaka sah jong ki mrad khlaw .
Ha kane ka kynti nga la shah sumar ha hospital .
Ka la poi sha ka 17 na ki 9 tylli ki bol .
Ha ka snem 1760 , da ka jingshah rem jong ki Nizam ha Deccan , ka bor jong ki Maratha ka la poi sha ka thong jong ka .
Nga sngew ba nga kham ithuh ia u da ka rukom ba phi pynpaw ia ki jingsngewkhia bad ki jingsngewkhia jong u .
Ka thup jong ki mosque ha Africa .
U Amitabh Bachchan u ak kum u trai jong ka iing syiem ha katei ka phlim bad u aktor u Ayushmann Khurrana u ak kum u nongshong wai jong u .
Ki paralok , phi tip ia ka drill .
Ngi don shibun ban ioh jinghikai na ki parabangeit ba marjan . U Mike bad ka Alice
Ki nym ong satia ia phi ban pynkylla ia ka jingialehkai jong phi .
Ki la pyndap 50 ron na ka bynta ka wiket kaba saw ha ki 52 tylli ki bol .
Ka jingdro dur ka long ka art kaba jylliew bha .
Bad ka sur ka la sdang .
Mynta , set da kaba buh ia kine ar tylli kijuh , ka jingshisha bad ka bakla , kan set ia kaba kham heh ban ia ka 10 sha ka bakla .
Ka jingim kaba don jingmut ka lah ban pynhun haduh katta katta wat hapdeng ki jingeh , katba ka jingim kaba khlem jingmut ka long ka jingeh kaba shyrkhei wat la ka long kaba suk katno katno ruh .
" " " Ka jingleit noh jong u na ka NDA kan nym ktah ia ka jingkyrmen jong ka BJP ban thep vote ."
Ia kiba la wan na kiwei pat ki jylla yn phah biang .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka kynhun ba donkti ha katei ka jingjia la khot da u Palshikar ban iakren ha ophis jong u hadien ba ki la pynpaw ia ka jingpyrshah halor katei ka kartun .
Ki briew ki dei ban tip kumno ka India jong u snem 2018 ka long .
Ka iing jong u Tom ka don lai tylli ki kamra thiah .
paragraph ba la jied shapoh na ka jaka jong u cursor
U nongaiktien u la ong ba ka SPG kan phiah ha ki lai tylli ki kynhun .
Ki samla pule bad ki stad saian ki pyndonkam ia ki jinglum jingtip ha ki jingpule jong ki .
" Kat kum ka jingong u Rabin Hood " " Tang kawei ka dur jong kane ka phlim . . . . . ka lah ban ai mynsiem ia ka khana lyngkot " " " .
Ka Pakistan ka la shah weng noh na ka thup jong ki ri kiba iadei paralok .
Katkum ka jingong jong u Peretz , ki jingtip ba la pynpaw dang shen da u Netanyahu kiba sakhi ia ka jingkiew ka ioh ka kot kim shym la wanrah ha ka jingshisha ia kino kino ki kam thymmai na ka bynta ki bym don kam don jam .
Ki pulit kiba la buaid byrngem pyniap ia u Arvind Kejriwal
U nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan .
To iaid shakhmat , tangba to sah jngai na nga .
U khynnah samla uba bat ia ka remote bad u ieng hajan ka jaka pynlip ding
' Tieng ia ka jingshisha ' : Ka Priyanka Gandhi ka shim ia ka jingtohkit ha ka sorkar BJP halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep
U la ong ba ka koit ka khiah ka dei ka plank ba hakhmat eh jong ka Sorkar Punjab ba la ialam da u Capt Amarinder Singh bad yn ym iehnoh ia u mawsiang na ka bynta ka jingkylla ha kane ka bynta ba kongsan .
Ki briew kiba rit paid ki la don ha suinbneng tang katto katne snem .
Ka la ak nyngkong eh ha ka phlim laitluid jong ka ri Bilat , kaba la khot Ka Rukom jong ka jingpynbiej ia ki nongthaw , shwa ban rung ha ka kam ak phlim Hindi .
Kaei kaba kham kor ban ia ka spah ? Ki Khristan kiba mynta ki ialeh ban leh kum U Jisu ruh ki kyntait ban shah pynthut ha ka jingwad ia ka spah .
Balei ki la leit biang sha ka ?
HABA ki syiem , ki president bad ki myntri rangbah ki shim ia ka kam , ki ju kren shaphang ka hok .
Ka la pule ia ka jingiadei hapdeng ka jingpynpaw ia ka jingbitar bad ka jingsngewthuh ia ka jingktah ha ka imlang sahlang .
Ka Mumbai ka don ar tylli ki madan ialehkai kriket pyrthei kata ka Wankhede Stadium bad ka Brabourne Stadium .
U la khlad noh namar ka jingmynsaw hadien ba u la hap .
" To tip bha ia ki jingbthah kiba la ai kyrteng " " Kumno ban iarap ia kito kiba kren da kawei pat ka ktien , " " ba la shem ha kaba sdang jong ka kot rit . "
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii ksiar , ka ksiar ka la nang kiew ha ka jingkiew ka jingthied da ki nongdie ksiar ban pyndap ia ka jingdawa jong ka aiom shongkurim kaba dang iaid shakhmat .
Ki nongthaw ain ki thep vote ban jied ia ki kyrtong sha ka iing dorbar thawain .
La ai ia ki jingkynmaw bad ki kot khublei sha baroh ki samla pule .
January 17 : Ha ka jingialehkai test cricket , u Anil Kumble u la ioh ban khur 600 tylli ki wiket , u nongtied bol ba nyngkong eh jong ka ri India uba la rekod .
Bad nga la sngewskhem ba ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Ki Kam 20 : 35 .
Ka la don ka jingshah thombor ha ki nongleit jingleit Amarnath . . .
Ka don ruh ka jingiakop ha ki jait jingialehkai bapher bapher .
Ki jingiakhih kiba jur ki la pdiang sngewbha ia ki khubor jong kawei pa kawei na kine ki jingiateh lok , kaba la pynlong ia ka jingiap jong ki spah ngut ki nongiakhih bad ka jingsniew kaba nang jur jong ka jinglong ba iaineh ha ka Hima Iraq .
U Fazal u la kamai 247 ron ha ka jingïalehkai bad u la shim tang ar tylli ki wiket ban hap .
Ka phlim Chhapaak kaba la ak da ka Deepika Padukone ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang.
Ka jingpang shini Type 2 ka dei ka jingpang kaba mih na ki katto katne ki rukom im .
Kata ka jop ia ka jingsngewrit kaba bun .
U Rahul Gandhi u dei u kapten jong nga . '
Ka sorkar dang shen ka la pynbeit thymmai ia ka tnad jong ki mrad khlaw .
Ha baroh ar tylli ki elekshon ka BJP ka la pynieng ia u Kuntar .
Na ka bynta ki jingkhang ha ki iing , ki flat , ki ophis ne ki jingtei , la shim ba ka liang mihngi , mihngi bad sepngi ka long kaba bha tam .
Nion ha ka link ba lah ban download .
Ka phlim ba nyngkong jong ka Priya Prakash Varrier ha ka ktien Malayalam kaba kyrteng ka Oru Adaar Love kan sa pyllait ha ki katto katne ki jait ktien .
Na kiwei pat ki khun ki ksiew jong u Lebi : na ki khun ki ksiew jong u Amram , u Shubael . na ki khun shynrang jong u Shubael , u Jehdaiah .
Kan shim por 10 haduh 15 sngi , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kine ki dur ka don kawei ha kaba baroh arngut ka Anushka bad ka Sakshi ki ia pose lang .
Ka jingkitkhlieh jong ka sorkar ka long ban pynbiang ia u ia ki jaka pule kiba bha , ki iing ki sem ha ka dor kaba bit bad kaba bit , ki surok kiba biang , ki lad leit ka wan kiba kham bha , ki jingtei ha sor bad kumta ter ter .
Ha ka jaka ban shah teh ha ka jingwad ia ka spah ha ka met , ngi lah ban ioh jingmyntoi mynta da kaba bud ia ka rukom im kaba kham bha .
Ai jingmut ka SC collegium ia phra ngut ki nongiasaid ain ban thung kum ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha Delhi
Ka sorkar mynta ka don 75 percent ka bhah ha ka SAIL .
400 klur la dep ban pyllait na ka bynta ka jingai jinghikai bad sa kawei pat ka bhah kaba 800 klur yn sa pyllait shen khnang ba ki samla pule kin ym shah ktah .
Ki pulit , u la ong ba ki la ialam ia u bad ia u Kodnani sha ka jaka kaba shngain namar ba ki paidbah kiba la khihwin ki la ker sawdong ia ki ha katei ka hospital .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Kumno ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot ki la kylla naduh ka jingbishar bniah ia ka polisi kaba khatduh ?
Ka la ong ba kam don jingkylli ei ei ba uno uno na ki nongialam sengbhalang un leit beh shnong ne un mih noh na ka ri .
Ha ka pyrthei mynta , ka bynta jong u nonghikai ka la long kaba lah ban iasaid ha ka jingim jong ki khynnah .
Ki lah ban don katto katne ki jingkylla ha ka kynhun .
Kozhikode : U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynnoh ba ki pulit ki pyrshang ban iada ia ki nongleh kam sniew kiba don ha lyndet jong ka jingshah pyniap jong u nongialam jong ka Youth Congress u Shuhaib ha Kannur .
Bad ngi la ioh lad ban batai ia ka projek .
Ia kane ka jingdawa la kyntait da ka kompeni .
Nangta u nongpyniaid skul u BK Singh u la iathuh lyngkot ia ki nongsngap shaphang ka kaiphod ba man la u snem kaba pynpaw ia ka jinglah ha ka jingpule jong ki khynnah skul .
Nga la sngewsih , kumta nga la leit sha kamra sait jain .
Hynrei la pyndonkam ruh ia ki da ki katto katne ban sam ia ki tiar kiba sniew .
Ki kongsan ha kane ka sngi ki long u commissioner pulit ka Mangalore u Seemanth Kumar Singh bad u DC u Dr . N . S . Ka jingkren jong ka Gowda .
Ki arngut kiwei pat ki dei ki samla pule na China kiba pule ha ka skulbah York ha England bad u bahaïing hasem jong utei u samla pule .
U Sachin Tendulkar u dei u nongïalehkai ba bun tam ha kaba u la kamai 65 kol .
Ka jingjaboh ka lyer ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang shini ha China : jingpule .
" Kum ka nuksa , la pynmih ia ka " " jingsumar IND " " na ka bynta u dawai HIV ba nyngkong eh , u AZT , ha u snem 1985 , bad la ai jingmynjur hadien 2 snem , ha u snem 1987 . "
Ha baroh arliang ki ieng ki shuki Savonarola .
Ka liengsuin khatduh ka la lah ban hiar .
" Ki nongthmu ki la pyndonkam da ki server VPS PROVIDER ban pyniasoh bad ka Open VPN network kaba long trai da ka Sorkar India " " la ong ka jingmudui ".
Ka jinglong kyrpang ka dei ka bynta kaba ym lah ban pynduh noh na ka jingim hi .
Katba ka Congress ka jop hynriew tylli ki seat , ka BJD ka jop tang ar tylli bad ka BJP kawei .
Kiwei pat ki nuksa jong ki jingshah thombor ha ka imlang sahlang ki long ki nongleh kam sniew kiba pynlong kum ki nongpynduh jait , ki nongpynlip ding bad ki nongtrei stad ban leit khlem da shah tip katba ki tuh ia ki jingmaham jong ki kompeni .
U nongpyniaid bos u Amit Kumar u la iathuh ba katei ka bos ka la mih na jaka ieng bos Sector 17 ha ka por kumba 1 baje ei ei ban leit sha Kurukshetra .
Ka KKR kan long kapten da u Eoin Morgan nangne ​​shakhmat .
Ngim shym la kyntait beit ia ka jingtyrwa bad yn sa shim ia ka rai shen , la ong uwei u heh ophisar .
Hynrei ha ka jingkiew jong ka jingshah thombor ki la don da ki phew tylli ki jingshah thombor jong ki paidbah bad ki jingshah thang bad jingshah shoh .
2 Ka Kam Kaba Donkam Shisha : Ka jingïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka dei ka kam kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ka la ujor ruh ia ka jingujor ha ka iingbishar .
Lane baroh ki comedy la kyntait namar ba kim long kiba donkam eh ?
U President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la kynthoh ia u Shah ha ka jingthoh jong u ha ka twitter jong u.
Ngi la kyrpad ruh ia ka sorkar Punjab ban leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba donkti ha ka kam khaii drok .
Ka BJP ka kham sha khmat ban ia ka Congress ha kane ka bynta .
Ban long MP ym donkam ban long u nongsynshar .
Kane ka la wan ha nga haba nga pule biang ia ka Salm 48 : 14 : Une U Blei u long U Blei jong ngi junom . U hi un ialam ia ngi haduh ba ngin da iap .
" " " Kane ka jingjia ka long ka jingjah burom ia ka jylla ."
Ngi ioh ia ka dujok kaba im ba la rat noh na ngi da u khunlung !
Ia ka phlim Simran la pynmih da u Hansal Mehta .
Shuwa ban ioh ia ka nam Khan Bahadur la pynkup ia u da ka nam Khan Sahib ha ka snem 1914 .
Kawei ka lad kaba ngi lah ban pyni ia kane ka burom ha ki ka long da kaba leh ia kaei kaba ka Hebru 13 : 17 ka ong : To long kiba kohnguh ia kita kiba ialam hapdeng jong phi bad to long kiba kohnguh .
La register case ha baroh ar tylli ki khep bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki sngewkhia .
Ka smartphone ka don ia ka Battery kaba 4000 mAh .
Ha kajuh ka por ki kut jingmut ban shongkurim tang ha U Trai kumba ki Jingthoh Bakhuid ki ai jingmut .
Ki nongtong dohkha ki im na ka pisa , ki bam ia ka marpoh khyndew kaba dei ban ai ia ka jingri dohkha jong ki .
Hato kito kiba ialeh bad kum kine ki jingpyrkhat kiba pynkhuslai ki la shah pynrem ban sngew kumne ha ka jingim jong ki baroh kawei ? Hato lah ban leh ei ei ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingsngew ?
Ka long ka jinglong ba kongsan jong ka jingim baroh .
" " " Namar ba u secretary un leit sha ka jingialang jong ka board la bthah ia nga ban leit sha ka jingialang jong ka ICC CEC kaba la pynlong virtual dang shen , " " la ong u Dhumal .
Ki la iakynduh ruh bad ki samla pule halor ki mat imlang sahlang bapher bapher .
Ia ki jingujor lah ruh ban ujor online ha ka website jong ki Komishon .
" " " Ym shym la lap ia ki tiar ialeh ha katei ka jaka , " " " " la ong ki pulit . " " "
Ka Champions League ka dei ka jingialehkai kaba nga sngewtynnad bha ong u Ronaldo .
Kine ki dopant ki ju long kiba sngur bha ha ka jingshit jong ka kamra .
Ngim lah ban bank ia ki ban kren .
Haba batai bniah shaphang ka Sambal Yojana , u Chouhan u la ong ba kane ka skhim ka la jop ban pynkylla ïa ka jingim jong ki briew kiba duk bad kiba kyrduh .
Pynthikna ba phin nym leh ia kine ki jingbakla .
Kam dei ka jingthikna hynrei ka dei ka jinglah ban long .
Ia kane ka jingjia la ring dur bad la pynphriang ha ki social media .
Ka Manzill Murshed ka la ong : Ka don shisha .
Ki dang don ki briew kiba kyntait .
Ia ki jingkren jong u Srinivasa Rao la buh jingthoh da ki heh jong ka NIA .
Ka jingbun bah ki iPhone , ki watch , ki USB , ki tiar buh jingtip , ki lens jong ki camera bad ki sikret kiba shongdor haduh T.1 . 1 klur ruh la kurup .
Hynrei ka CBI kaba la tohkit ia kane ka mukotduma ka la pynkut ba kam dei ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew hynrei ka dei ka jingpyniap ialade .
Ki kyrtong shimet ki ioh 8 tylli ki seat , ka Congress 5 tylli bad ka BJP 1 tylli .
U la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.30 lak bad ka trophy .
Kane ka phlim ka dei ka biopic shaphang u nongthoh ktien Urdu u Sadat Hassan Manto , ha kaba u Nawazuddin Siddiqui u long u nongïalam .
Ki khlaw ki long kiba itynnad , kiba dum bad kiba jylliew , .
Ki jingkhein haneng ki paw shai ba kim kynthup ia ka GST ban siew da ka 10 . 24 lak ngut ki nongshim jingkhein kiba la jied ia ka skhim jingpynwandur .
Ki dang hap ban lap ia u paralok na ka bynta u Nitin Sathya .
Ka sorkar Modi ka la weng noh ia ka kuna kaba 200 klur tyngka kaba la pynngat ia ka kompeni Adani : Ka Congress
Ka sorkar Modi ka la weng noh ia ka kuna kaba 200 klur tyngka kaba la pynngat ia ka kompeni Adani : Ka Congress
Ka dei tang kata , ruh .
Ka dei tang kata , ruh .
Shuh shuh u la kynnoh ruh ba ki nongialam ka TDP ki la leh thok ia ka jingsoi thok jong u Nimmagadda Ramesh Kumar .
Hynrei u Bishop u la kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Ki heh ki la khang tala pura ia ka tempi .
Palat 2 hajar ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher kynthup ia ki skul sorkar kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Ki jingpynkynmaw jong phi hi ki la paw ba ki long kiba lah ban shaniah shibun " " ong ka Salm 93 : 5 . "
Ka rukom Dumas ka kham rim ka rukom niam Romantik .
Ka jingsuk ban ioh ia ka pisa khlem jingpynskhem
Ka Allentown ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla New Jersey ha ka ri America .
Ka jingroi kaba shisha ha ka kam bad ha ka kam shna tiar kan sa wan na ki SME .
Ha ka jingshisha , kata ka long thik kaei kaba donkam .
3 Pynbud ia U Jisu : Ban bat ia kajuh ka jingpyrkhat kaba U Jisu u la don ka lah ban long kaba eh namar ba ka pyrthei ka dawa shibun ia ka por jong ngi bad ka ai shibun ki jingpynthut .
Ka USA ka don ka rekod kaba duna tam ha ka ODI
Ka Yoga ka mut kata kaba ailad ia phi ban poi sha ka jinglong kaba kham halor jong phi .
Ka kamram jong ka jylla ka dei ban iada ia ka .
" " " Nga la ap ha kine ki ar sngi ba la dep " .
U la ong ba ka long kaba donkam ia u Lat ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong ka kynhun myntri .
Ki bor pyniaid skul ruh ki la beh kam ia u nonghikai .
Ngam pat lah ban ngeit ba u Javed u dei u lehnoh , la ong u Sajida ha ka jingpynbna sha ka CBI .
Ia u Modi la pdiang sngewbha da u Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla bad u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Badal .
Ia kane ka rai la pynkhein lut .
Ka Myanmar ka dei ka mawjam jong ka polisi Look East jong ngi bad ka kam iada ri ka dei ka bynta kaba khraw jong ka jingiadei , la ong u heh sorkar .
Ka jingdie ia ki jaka jong ki temple ka la sdang naduh u snem 1974 .
Ka BJP ka la pynieng ia u Sunil Yadav katba ka Congress ka pynieng ia u Romesh Sabharwal pyrshah ia u Arvind Kejriwal .
Da ki coupon pynduna dor kiba phi shem ha ki OneIndia Coupons , phi lah ban pynduna shibun ha ki jingthied jingthied jong phi .
Kata ka long ka jingmut jong ka jingthoh kawei .
Kaba la seng nongrim bha ne kaba skhem ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Ban kren beit , nga la sngewtynnad shibun ia ka haba nga la shong hangta ."
U la ther tyngeh ruh ïa u heh ka PDP bad myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti bad u nongmihkhmat ba ha shuwa jong ka u Omar Abdullah jong ka National Conference , namar ba ki la ïalam bakla ïa ki briew jong ka Jylla .
Ki pulit ka West Bengal ki la kem ia u Mayor jong ka Siliguri Municipal Corporation u Ashok Bhattacharya ryngkat bad ki 15 ngut kiwei pat ki nongiakhih , ong ka ANI .
Hato kane ka spah ka long kaba donkam ban iap na ka bynta jong ka ?
Ka jingshlei um kaba bun ka long kumba ka lah ban jia kaba kyrpang .
Ki pulit ka Hyderabad ki trei hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam poh iing
Ka jingdon jong ka pisa bank kaba biang ka pynlong ia ka bank kaba khlain .
Katba ka lyngkhot lyngkhai ka la iaid slem bha ha ka lynti jong ki lyngkhot lyngkhai bad ki lyngkhot lyngkhai , la pynlong ia ka thma pyrshah ia ka jingkren bein wat ha kine ki juk mynta .
Kiei kiba la shim kum ki jingpyniaid ba dei ban pynlong ia ka bank ban treikam ?
Ki ophisar jong ka bor synshar district , ki nongmihkhmat jong ki seng trei mon sngewbha bad ki dkhot jong ka District Child Protection Unit ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei man la ka por ba ki nongleit lyngkha ki pyniap ia ka kynthei kaba la san bha , ki khanglad ruh ia ka jingkha khun jong ki 1,000 ne kumta ki khunlung kiba ka kynthei ka lah ban kha ha ka por ba ka dang im .
Ka jingpyrshang jong phi kan wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Lait na u Ranbir Kapoor ha kane ka phlim Brahmastra la ak ka Alia Bhatt , u Amitabh Bachchan , u Nagarjuna bad kumjuh ruh u Mouni Roy .
" " " Ka India ka angnud ban weng ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng , kynthup ia ka Jammu bad Kashmir , da ki arliang mamla bad lyngba ki lad jingiasuk katkum ka jingiateh Simla bad ka Lahore Declaration ."
Ki la iathuh ba la sei ia ka kali na ka pung bad la pyndep ia ka jingtohkit .
Ha kawei pat ka liang wat la ka sorkar ka la pynbiang tang 3, 108 klur kum ka petroleum subsidy hynrei haduh mynta ka la kular ban ai 17, 108 klur na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Lada phi trei ha ki kompiwtor ha ka por kaba kham slem , pynthikna ba phin shongthait man ka por bad phin kham pynkhih ia ki khmat khnang ban pynduna ia ka jingkhriat ki khmat .
U Anand Ahuja, u Saif Ali Khan, ka Sonam Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ki briew kiba la wan sha katei ka jingialang ryngkat bad ka Kanika Kapoor ki kynthup ia kiba bun ki riew sain pyrthei kiba pawnam , ki nongkhaii bad katto katne ngut ki briew na ka kam pynbyrngia .
U la phong da ka mask ski kaba lieh kaba tap ia ka khmat jong u baroh kawei lait noh tang ki khmat jong u kiba tyngshain da ka jingshyrkhei kaba shyrkhei .
Ka jingbishar ba khatduh ia ki arngut ki nong Australia kiba shah set iap ha Indonesia la pynkynriah noh .
Ka Sena ka la ong ba hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor , baroh ki Lat ba la thung da ka Centre ki dei na ka liang synshar bad ym don uwei ruh na ki paralok jong ka .
Ki briew ki la sngewsih ia ka sorkar Siddaramaiah , ong U Yeddyurappa ha ka ANI .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la kiew da 40 tyngka kawei sha ka T.32, 890 bad T.32, 720 na ka bynta 10 gram .
Nga la ong ia u ba u leh bakla , bad ba ngin sa pyniaid ia ka jingiathuhkhana .
Da ka jingpyndonkam ia ka LTE kaba heh tam ha India , ka Jio shen kan thmu ban pyndap ia ka 99 percent jong ki nongshong shnong jong ka ri .
Lada ong kumta , lada O Blei Pynim ia ngi baroh ka long kaba kham bun kumjuh , ka kham bun jong kajuh kaba la leh kham bha .
Ka Congress ka la lah ban jop tang ia ka shuki ha Kishanganj .
Ka met jong ngi ka long kaba la shna da ka um kaba 70 percent , bad ka jingpyndap um ka don ka bynta kaba kongsan bha ban pynlong ia ngi kiba koit ba khiah , bad ka jingtreikam jong ka met jong ngi kan iaid beit iaid ryntih .
U la mynjur bad ki sengbhalang halor ka jingdonkam ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Committee halor u MSP da kaba ong ba un sa buddien biang ia kane ka kam bad ka sorkar pdeng .
Kine baroh tang na ka bynta ka pisa 100 tyngka .
U Vishal Chandrasekhar u la pynrung ia ka jingrwai katba ka jingpynmih phlim ka long da u Krishnan Vasant .
Ka jylla jong ngi ka don ka jingbun briew kaba rit tang 15 lak ngut .
La ju pyndonkam ia ka ha ki sorkar , ki korporashon bad kiwei kiwei ki seng kiba heh .
