Hynrei ki riew shemphang ki maham ba ka jingdon jong ki nongpang ba shisha ka lah ban kham bun bha , haba kheiñ ïa ka jingduna jong ka jinglah ban test bad ka jingsahkut jong ki sample kiba bun .
Hynrei u Salwinder Singh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Palm ia ki khmat jong u . Shong suk , ring mynsiem bad tap ia ki khmat da ki tyrpeng .
Katto katne sien ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ki nongrep kim shym la lah ban pynpra ia ka jingkhanglad .
ka jingtreikam e sha ka x , ka long ba ka jingmih na ka e .
U la ong ba ia kane ka jingialang yn pynphriang ha ki ar tylli ki jingialang ba iadei bad ka jingstad .
Ka Haryana ka la kyrpad ia ka Centre ban phah shuh shuh ia ki shipai , namar ba ka jinglong jingman ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei ha ka sngi kaba hynriew jong ka jingiakhih Jat kaba dang iaid ha ka jylla .
Kane ka shnong ka don ruh shibun ki jaitbynriew Scheduled Caste .
Ha kiba bun ki sim , kine ki shyieng ki long kiba rit bha haba ianujor bad ki shyieng shyntur jong ki mrad kiba heh kumjuh .
Nga la long u Nongsakhi U Jehobah la jan 30 snem , hynrei ngam pat ju sngew ba nga long uba bit ban shah khot kumta , la pynpaw ka Barbara .
U la shim por katto katne ban shah pyllait na ki kam jong u ha ka tnad pla tyngka bad khatduh u la pdiang ia ka jinglong nonghikai Palit ha ka snem 1917 .
U kpa jong nga u la wan sha iing jong nga hynnin ka sngi .
Ki tiar rim jong ka bank ki lah ban die ha ka rukom kaba ki don .
Ki bank kim shym la pynjlan ia ka ram
Na ka bynta ka BJP ka GDP ka dei ka ‘Godse Divisive Politics’ : U Randeep Surjewala .
Bad ngi la ioh da ki trillion tylli ki .
U la ong ba kane ka lockdown kan treikam pura haduh ka 14 tarik Risaw kumba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kham mynshwa .
Ha ka jingstad ka dei ka jingpynmih jong ki nong France .
" " " Ka jingshah lehbein ka la jia ha Uttar Pradesh ."
Ia kane ka jingujor la lah ban shim da ka iingbishar ha ka taiew ban wan .
Ka teh ia kaei kaba la mynsaw .
Ka Mann ki Baat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi : U Covid ’ toofan u la pynkhih ia ka ri .
6 ngut ki runar la kem , kurup pisa Rs 12 L .
U la ïakhun pyrshah ïa u Kevin Anderson ha ka phainal jong ka sngi U Blei .
La pyniakhlad noh ia ka Bank of America bad ka Transamerica , ha kaba kane ka kompeni kaba hadien ka la bteng ha ka kam insurance .
Wat u Christopher Columbus ruh u la shah khring ha ki jingbam ba bang jong ka ri India , bad u la poi sha America , katba u dang wad da kawei pat ka lynti duriaw sha India .
Ha ka por miet ki la leit phai noh da kaba iam sha la u kpa .
Hadien ka thma bah ba ar , u Milton Friedman u la thaw ia ka jingmut jong ka jingsynshar pisa .
Ka tempi jong ka Sngi jong ka Konarka bad ka jaka kyntang ka thew ia ka jingjyllei jong ka jingmane ia ka sngi kaba khlain ha ki thain Orissa kiba don harud duriaw .
U Pompeo uba la poi ha ka miet sngi thohdieng u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por mynstep bad ïakren halor ki bynta bapher bapher jong ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Te , leit , leit , leit ! Pynmih noh ia ngi nangne ​​!
Ki pulit jong ka Haryana ruh ki la pynbna ban ai khusnam haduh 50 hajar tyngka .
Ngi trei kham smat ha kane ka rukom bad ym kham shitom .
' U Iqbal u Mohammed lane u Mohammed u Iqbal .
U Rashed u la pynhiar ia ka sur jong u bad u la ong, kin leit ialam ia u Shafiq Bhai sha ka camp ha kano kano ka sngi mynta.
Hadien kata u Scindia u la shah jied sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Parliament na ka BJP .
V . U Ramaswamy u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ uba la shah jied na Tamil Nadu .
Ka la leh kumta ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Namar ba ngi dei tang ki briew , hadien baroh .
Baroh kita ki jingpynbeit shimet kiba la long kumba kim lah ban long khyndiat por mynshuwa kin sa nang kham sngewtynnad katba nang iaid ka por .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynrem ia kane ka kam pyntriem ha Mumbai .
Bad hangne ​​kawei pat kaba nga kwah ban iathuh .
Ka la iakynduh ia ka jingpang kaba jur na ka jingpang sniehdoh da ka jingshlur kaba khraw .
U la trei kum u nonghikai shwa ka show .
Ka jingduh jingkyrmen ka la ailad ia ka jingkmen katba u dang sdang ban pule ia ka Baibl .
Ka ED kham mynshwa ka la pyntip sha ka iingbishar ba ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki don ha Italy bad Nigeria bad donkam ban pynphai noh ia ki ban tohkit ia katei ka mukotduma .
Kine baroh ki la jia ha ka jingshai jong ka sngi kaba shai bha .
Ka India na ka liang jong ka ka ong ba baroh arliang ki dei ban weng noh ia ki shipai jong ki .
Iehnoh ia ki jingkren bein jong phi ha iing .
Ka Chennai Super Kings ka sdang da kaba shyrkhei bha ha ka Indian Premier League mynta ka samoi namar ba ka la shah rem san sien ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba sdang .
" Ha ka snem 1927 u la thoh " " Ngin ym don shuh ki jingshah pynpra ha ka por jong ngi . " " "
Sngewbha ban iakynduh ia phi , khublei sngi kha !
Ngi duwai na ka bynta ka jingim jong kiba la mynsaw bad na ka bynta ka mynsiem jong kito kiba la khlad noh .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la kiew sha ka kyrdan kaba pdeng ha ka sngi Balang .
Ki ophis jong ka party ki la kylla long ki jaka buh tiar .
Ngi lah ban iarap iwei ia iwei pat .
Mynta , la jan baroh ki rangbah balang ki dei na kiwei pat ki langbrot . Kiei ki nuksa kiba don ha ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta kiwei pat ki langbrot kiba la biang kiba ioh ia ki jingkitkhlieh kiba khia ha ka seng ?
U Sukhbir Singh bad u Gurjit Singh ki la mynsaw na ka khlieh .
U Anil Kapoor un ak ha ka phlim Mubarakan bad u khun ksiew jong u u Arjun Kapoor .
U Ershad u lah ban ioh biang : GM Quader .
La sam dawai ia ki nongpang khlem da siew ei ei .
Ki samla pule kiba pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ki la khanglad ia ka jingiaid kali jong u Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar ha ka por ba u dang wan poi ha Jadavpur University na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
Ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India ka sdang mynta u bnai ia ka jingleit sha suinbneng kaba lah ban pynlong ia ka histori .
" U kpa tymmen jong ka Bansali , u Babulal Mehta , u la kynnoh ia ki nongpyniaid hotel " ki bym don jingkitkhlieh " bad ki bor synshar paidbah . "
Ka pair ka iakhlad hadien ba la iapoikha .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Safdar Abbas Zaidi halor ka jingkynnoh ba u leh beijot bad leh thok .
U nongiarap ba jan jong u Modi bad u myntri kam pohiing barim ka jylla u Amit Shah u la shah kynnoh hynnin ka sngi ba u la pyndonkam bakla ia ka bor bad ki mashin pulit jong u na ka bynta ban buddien beain ia kawei ka samla ha u snem 2009 .
Peit ia kaei kaba la jia hapdeng ki briew U Blei ha ki por hyndai .
Haba ki iakynduh ia ki briew ki tap ia ka met jong ki da ki kti .
Ki khlur kiba heh kin pynmih ia ki phlim jong ki tang lada ailad ban shong 100 percent , la ong u president jong ka seng ki trai jaka peit phlim ha Tamil Nadu u Tirupur M Subramaniam .
Ia ka um la shim ba ka long ka jingbam kaba kongsan eh na ka bynta ka jingim .
" " " U Allah u la kha , " " bad shisha , ki long ki nonglamler ."
Ngam lah ban klet ia kata
Ki nongrep soh jong ki thain Shikaripura bad Sorab ki shaniah ha ki iew ha North Karnataka bad Mumbai khamtam ha ki jaka pynmih jingbam .
Ka jinglah jong ka projek ha ka MW .
Haba u la shah shitom u la wad ia U Trai U Blei jong u bad u la pynrit ia lade shibun ha khmat U Blei ki kpa tymmen jong u .
Hooid , ym baroh kiba phi iakynduh lyngba ka Internet ki dei ki mrad khlaw kiba shyrkhei .
Shaurya Chakra Lai tylli ki jingthoh ba la pyndait 2 .
U aktor u Ranveer Singh uba dang ïatreilang biang bad ka Zoya Akhtar ha ka phlim Gully Boy , u ong ba u don ka jingïadei kaba jan bha bad une u nongpynïaid phlim .
Ngi iakren , ngi iasaid bad ngi iasaid .
U kpa tymmen jong u u dei u Khan Mohammad Moinuddin .
U A , da ka jingthmu ban tuh ia ki mawkordor , u pynpait ia ka synduk jong u Z , bad u lap ba ym don mawkordor ha ka .
" Ki nongrim ba kongsan jong ka jingïada ïa ki jingtip ki long ka jingbuhrieh , ka jinglong ba janai , bad ka jingdon ," la ong ka CRPF ha ki jingbthah jong ka . "
Ki don ruh katto katne ki temple Kali ha dhaka bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri Bangladesh .
" Shisien ba la dep , nion " " Bteng " " bad iaid shakhmat ."
La mane ia u Aravan ha ka dur jong ka khlieh ba la ot bad la ngeit ba u pynkoit ia ki jingpang bad pynlong ia ka jingkha khun ha ki kynthei ki bym don khun .
New York : Ka Facebook kaba heh bha kan pynsuk shen ia phi ban iakynduh bad ki paidbah ha ka pyrthei .
Ngi la dei ban kamai bun bun ron , lehse 30 ron shuh shuh .
Ka tnga jong u Ranjit Malhotra ka Uma Malhotra ruh ka la thied ia kawei ka iing ha ka mala kaba phra jong katei kajuh ka iing .
Ka iew kaba thymmai kam da kiew than .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki pulit jong ka Mumbai ki pyndonkam ia ka social media kum ka lad ban pynsngew ia ka khubor jong ki ne ban pynsaphriang ia ka jingtip .
Hynrei ka pyrthei jong nga ka dei ka Kashmir .
Ka Canberra ka dei ka jaka sah jong ki nong Bangladesh kiba rit kiba lah ban long 7,000 haduh 8,000 ngut.
Ki samla pule PG bad ki intern ki la pynpaw ba kim shym la ïoh ïa ka bai bylla ha kine ki 11 bnai ba la dep .
PYNBNA SHUH : Ïathuh u PM Modi ïa u Trump India kyrmen ba ka US kan sa ïakynduh shen ban ïakren halor ka khaii pateng .
Ki la don ki jingiakhih ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
La ai jinghikai ia ki nongshet bad ki nongiarap shet ha kaba iadei bad ka jingshngain ia ki jingbam , ka jingshngain na ka ding , ka jingkhuid jingsuba shimet bad ka jingshet jingbam kaba khuid .
Ki nongïakhih ki khang jubor ïa ki dukan , khang ïa ki surok .
Ka India ka la pynkylla ia kane ka ain ha u snem 2003 , hynrei ka dang treikam ha Bangladesh .
Ki nongialehkai na India ki ju ioh ia ki takma ha man la ka sngi jong ka jingialehkai .
Na ka bynta ka New Zealand , u Hamish Bennett u la lah ban kamai 4 wiket bad kamai 64 ron ha ki 10 ober jong u .
Kum ka Maria , phi lah ban shem jingeh ban ithuh haba ka jingiadei paralok bad uwei u briew u bym iadei jingngeit bad phi ka la nang jan palat .
Ka jingpynwandur ia ki hukum jong ka Riti Synshar , i . e . Ki hukum kiba donkam ban pynmih katkum ka Riti Synshar .
Ki dur bad ki dur rit ki ju pyndonkam teng teng ha ki jingialehkai board kum ka chess , bad ki jingialehkai ba ialehkai ha ka miej .
Ha ka jingkren plie jong u , u President u la ong ba ki Lat ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka riti synshar jong ngi .
U Tendulkar uba dei u nongbat ia kiba bun ki rekod u la ialehkai ha ki 200 tylli ki Test bad 463 tylli ki ODI bad kawei ka T20I .
Kumta kata ka 's d1 , hangta hi .
Nga lah ban leit sha ophis ?
Ki nongjop ki ioh aiuIJ .
Ka kmie jong nga ka ju iada bha ia nga bad ka ju phah ia ka para jong nga ka Lovely ha ki sngi bam janmiet jong nga bad u Rishi .
U Easton u ong : Ka akor bad ka akor ki don kajuh ka jingmut tynrai .
Ka nongiasaid ain barim ka Jaising kam shym la paw kyrteng kum ka nongshah kynnoh ha ka FIR hynrei ka jingkynnoh jong ka ka don bynta ha ka jingujor jong ki tnad .
Ha kane ka sngi ki nongbishar ki long u Rajan Diwan, u Paramjit Singh Rangpuri, u Jasdip Malhotra, u Rekha Kashyap, ka Monika, u Dr.
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka Mohammedan Literary Society la pynlong ha 16 Taltala hapoh ka jingpyniaid jong u Maulvi Md Wazir .
Hynrei ym pat lah ban leh ia ki jingtohkit ba nyngkong .
Pule ruh : U Rahul Gandhi u kam ba um donkti ha ka mukotduma pynjah burom jong ka RSS , ban mad ia ka jingbishar ryngkat bad u Yechury .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ruh ki long kiba husiar .
Lah ruh ban thew ia ka bor ding khlem da pynthut ia ka circuit da kaba wad ia ka bor ding kaba iadei bad ka bor ding .
Pynpait U PM Modi Katba U Pynburom Ia Ka Sushma Swaraj
Kane ka sorkar ka la pulom lut ha kiba bun ki liang .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara shabar jong ka iingbishar bad ha sor .
" Ngan pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ha Ranchi " " u la ong .
Ka kot khubor Amar Desh ka la weng ruh ia ka jingthoh online jong katei ka khubor khlem da pynbeit ne kynthoh .
Ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei kaba heh tam ha ka jingïoh kam ha India : ka jingwad bniah .
Kaei ka jingkylla kaba ka show kan shim hadien kane ?
Hynrei ka jingiateh ka la wanrah ia ka jingkylla ha kata ka jingpyrkhat .
Batai kumno la pyndep ia ka Isaiah 53 : 7 .
Ka jingiadei kaba kham ialeh pyrshah ka long hapdeng ka jingpang Chlamydophila bad ka jingpang sniehdoh .
U la thep ruh ia ka rekod jong ki pud ha ka por ba u ialehkai .
Katkum ka khubor , kane ka kynhun lehnoh ka kham pyndonkam da ka Nokia 105 mobile na ka bynta ban pynbthei na jngai .
Ka Chopta ka don ha ka jingjngai kaba 400 km na Delhi .
Kine ki lai ngut ki MLA ki la phah ia ka shithi iehnoh kam sha u heh ka Congress ka jylla .
Ki don ki khubor bapher bapher shaphang la u la shongkurim ne em .
Hynrei ka pyntrei tang 4,000 ngut.
Kaei kaba la don bynta ha kaba pynpoi ia ki Israel sha ka Ri ka jingkular ?
Ka jingbam Janta kaba ym lah ban ioh na ka bynta 20 tyngka
Kumta yn sa thaw ia ki policy kiba thymmai .
kiei kiei kiba phi donkam shisha ban pyrkhat bha wat la kaei kaba ki kwah kam lah ban long .
Ym don ba lah ban wan na iing jong nga .
U la ong ba ka jingaiti jong ngi ka long ka jingroi kaba kynthup lang bad ka jinglong jong ka jingshaniah .
Hynrei hangne ​​, ka bor ding ka la kylla .
La jied ia u Devendra Fadnavis kum u nongialam jong ka party thaw ain ka BJP ha Maharashtra
Kumta , points ka dei ka command kaba lah ban pyndonkam biang ban plot ia ki point ha kawei ka graph .
Ki la ther ia u namar ba u la thoh sha u nongpyniaid jong ka AAP bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal da ki jingkynnoh .
Ki jingkyrpad jamin jong ki lai ngut ki la shah kyntait .
Hato phi kum u Carlos phi ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi ? Lada ka long kumta , phi lah ban jop ia ka thma .
Kumta u Soitan u iaid kylleng kum u sing uba pyrta ban pyrshang ban pyntieng bad bam duh ia ki Khristan kiba iaineh . Hooid , u ialeh thma pyrshah ia ki Khristan ba la pynsleh bad ki paralok jong ki .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Singapore .
Ka jingkhaii drok ha ka jinglong kyllum ka long kaba duna .
" Ka jingpule jong ka Princeton kam kyntait lut ia ka jingiadei hynrei ka pynkut ba ka jingktah jong ka jinglong ka suinbneng ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka long " " kaba rit . " " "
Ka album ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher .
Ka jingrwai ba pawnam jong u Pawan Singh bad ka Kajal Raghwani .
U don ha ka jingpynbna na ka IIT Kanpur .
Ka la iaid lyngba ia baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Brazil .
Ki jingbthah ki la shim ruh ia ki jingeh ba la pynpaw da ki iingbishar bapher bapher na ka bynta ban jubab kloi bad ha ka por kaba biang ha kaba ai ia ki kot ki sla halor ki briew kiba sah shabar ri .
U la plie mardor ia ka trunk bad u la maham ia nga ban pynmih kano kano ka jingsawa . Nga la pyrkhat ba ka dei ka por katno .
Hynrei kane kam mut ba ki long kiba khriat bad kim long kiba sngewtynnad .
U Pollard ha ka T20I ba nyngkong pyrshah ïa ka India , u la ïalehkai bha .
Ka jingthmu ka long ban lap bad bishar bniah ia ki rukom leh thok .
Peit ia ka Rs . 3500 klur la pynlut bad 40 snem la pynsyrwa kai .
U Myntri Rangbah duh ka ri un iasam madan bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat , u heh ka trust u Nritya Gopaldas Maharaj , u Lat ka Uttar Pradesh u Anandiben Patel bad u CM u Yogi Adityanath .
La pynmih ia ka whip ia ki MP jong ka party ba kin don ha ka iing dorbar ha ka sngi Nyngkong , la ong u nongialam ka BJP u Arun Jaitley ha ka sngi palei ka 5tarik Risaw .
Ka liengsuin ka lah ban sah ha ka jaka ieng haduh katto katne kynta ban buh jingthoh ia ka jingkylla jong ka umsaw .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba ka don ka stock kaba biang jong ki marbam , ki dawai , ki tiar ba kongsan ha ka ri katba ka ri ka dang pynkhreh ia ka jingkhang dam 2 . 0
Gemini : U Gemini uba bha tam u dei uba bha tam ban ïapoikha bad u Khnai Aquarius , Libra , Aries , Taurus , Cancer , bad Leo .
Ha u bnai ba la dep ka sorkar Sudan ka la jubab ia ki jingiakhih paidbah kiba suk da ki suloi bad ki lyer pynbthei ummat .
Lada ka iadei bad ki , ki wan .
" 15 Jenesis 12 : 5 , 6 ka iathuh ia ngi : " " Khadduh ki la poi sha ka ri Kanaan ."
ing : ka Meryl Streep , u Tom Hanks .
U heh ka BJP u Amit Shah u la kren ruh ha ka jingialang paidbah ha Chhatarpur .
Ha ka samoi ba la dep u la thep 12 kol .
Ki jingleh niam ki kynthup ia ki katto katne ki kam na ka bynta ban pynbeit ia ki blei , ban pynduh ia ki jingma , bad ban pahara ia ka dharma , nalor kiwei pat kiei kiei .
Ka don uwei u hynmen uba kyrteng u Mark .
Hynrei kaba sngew pyrshah , ki jingpyrshang ban pynurlong ia kum kine ki jingangnud ki la pynmih ia ki thma bad ki jingkylla , kum ka jingkylla jong ki nong France ha ka snem 1789 bad ka jingkylla jong ki Bolshevik ha ka snem 1917 .
Ia ka jingpynmih um la bud sa ka jingpynlong umsoh .
Hynrei u la ioh ia ka wiket kaba khatduh jong ka jingialehkai kaba ar jong ka Sri Lanka ban pynkut noh ia ka jingialehkai .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim ' Irada ' .
Kaei ka jingpynshlur kaba ngi lah ban ioh na ka jingim jong u ?
2G case : U Raja u la kyntait ban jubab ia ka jingkyrpad jong ka CBI halor ka jingshah kynnoh thymmai
Ki pulit ki la ong ba la kem bad tohkit ia u Padhi .
Ha ka jingkren lyngkot , lada phi kwah ban pynbha ia u briew ha kawei ka bynta , leh kum ba kata ka jinglong kyrpang ka la long lypa kawei na ki jinglong ba pawnam jong u .
Hynrei kum kane ka dor ba kyllum ka dang shah pyndik ha Jammu bad Kashmir , u la ong .
U Gen Roy Chowdhury u la kynnoh ïa ka jinglong lyngkar bad ka jingbym don na ka liang ka tnat ka ïoh ka kot jong ka ri India ba ka la sahdien na ki nong China ha ka liang ki karkhana bad shna tiar .
" " " Nga la shah rem kum u nongseng kam seng jam ."
U don ka jinglah ban shah ia ka jingkhluit kumta kam donkam ban pynkhriat ia ki jaboh .
Utei u pulit uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha sector 32 .
Sa shisien nga ai khublei ia baroh kiba ka jingsdang bad ka jingtrei shitom jong ki ka la ioh ia ka jingithuh mynta ka sngi .
kaba , kan pynbha ia ka jingkamai na ka bynta ki Rel .
La thaw haduh 556 tylli ki kynhun bad la bthah ia ki ban wad ia u nongpang Covid .
Na ka jaka ba iaid kum ka kali kaba iaid , ka lieng ne ka liengsuin . bad
U Pare u la thaw katto katne ki tiar surgery kumjuh .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la aiti ia kane ka result sha ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha Ganabhaban ha ka por kumba 12 : 00 baje nohphai sngi Saitjain .
Uwei na kita ki nongleh kam sniew kiba la sahnarphna u la kren beiñ ïa u da kaba ong , “Lada me long U Khrist !
Ka aktres ka Sunny Leone ka dei ka nongïakhun ba hakhmat eh ban ak kum ka Meena Kumari ha kane ka phlim biopic ba hadien.
U aktor u Dilip Kumar u la pynmih ia ka Facebook jong u , u la iasam ia ka video bad ka tnga jong u ka Saira Banu .
Ia ka khusnam Dadasaheb Phalke la ai da ka sorkar India na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingroi bad jingkiew jong ka phlim India .
Ia kane ka jingeh ym lah ban pynbeit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Mamata Banerjee ka ong ba kan nym pynïasnoh ïa u Aadhaar jongka bad u mobile phone number 2020.
Ka UPA ka don 112 ngut ki dkhot ha Upper House bad ka NDA ka don 93 ngut.
Ha u juh u snem la seng ia ka Fort William College ha Calcutta .
Ki ar tylli ki kot tynrai jong ka snem 1830 jong ka Kitab U Mormon ki dang don haduh mynta .
Ka pyni ia ka jingbym lah shah bad ka jinglong riewkhlaw jong ki party .
Ki vote post ki dang sahkut .
Ha kiba bun ki ri , ka jingbun ki jingpang ka dang jia ha ki briew kiba kham samla , ha kaba ka rta pdeng la iathuh ba ka long 12 haduh 17 snem .
U la nangroi ha ka jingshaniah hadien kata .
Nga la iathuh ia phi ia ka jingshisha . Iehnoh ia ngi marwei .
Ka Africa ka dei ka dewbah kaba marwei kaba khlem don ka jingïalehkai jong ki shynrang ne kynthei kaba la ïoh ïa ka jingai point kaba pura .
Kaei ka kam ba u nongiathuhlypa na Judah u la ioh ? U Jehobah u la pynrem ia u Jeroboam namar ki lynti ba kylla niam jong u .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Yerevan ka don ha kawei ka iing kaba la pyniasoh tang shaphang sepngi jong ka iing dorbar jong ka sor .
Kane ka app kan pynlong ia ka jingiaryngkat ha ka liang ka pisa tyngka ha ka Ri , kumba la thmu da u Dr . B . R . U Ambedkar .
" " " Kum kine kiei kiei ki la nang kham paw ."
Da ki lak ngut ki nongmane na kylleng ka pyrthei ki poi sha kane ka temple ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka jingpynroi ia ki kam bad ka jingpynmih kam
Yn phah ia ki kaiphod sha ki nongpang .
" Ka BJP ka la sngewsih ia kane bad ka la ujor FIR pyrshah ia nga " " la ong u Singh ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ki por ki long kiba sniew watla .
Katba ka dawai mynta kaba pynkoit ka nang pyniar ia ka jingshemphang jong ka , ka don ruh ka jingpynbha ia ka jinglap ia ki jingpang kaba ym lah ban kiar .
Ka jingtreikam jong ka Suzuki ka long kaba iadei dur bad ka Honda Eco Technology .
Kum ka sienjam kaba nyngkong yn sa mudui ia ka mukotduma jong ka Ayisha Dua kaba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden bad ka kmie jong ka ka Sumayya kaba la mynsaw jur .
Ka la seng ia ka Sridevi ha Bollywood bad ka la ai ia ka ia ka kyrteng ba pawnam ‘ Thunder Thighs ’ .
Ha u snem 2012 uwei u doktor sorkar u la pynkut ia ka jingshongkurim jong u khun jong u uba don ha ka kam die jaka bad kawei ka khynnah kynthei kaba na Thane ha Maharashtra .
Ka RCN ka kdew ia ka jaka kha jong u kum ka Karachi , bad ba u kren ia ka ktien Urdu bad Hindi .
Ai jingmut ia ki lad ban pynthikna ia ka jingiakhun kaba hok hapdeng ki PTO bad ban pynkiew ia ka dor jong ki jingshakri ba la ai da ki .
Mynjur ka DAC ban pynbha ia ki 17 tylli ki Dornier jong ka ICG kaba shongdor haduh 950 klur tyngka
U la pyrshang ban pynkren ia nga ban shim snam .
U la khot ia ka jingpyndonkam bakla ia kine ki ain , ka jingleh be-ijot .
Shwa ia kata dei ban siew ia ki heh bad ki nongtrei jong ka pourasabha ia ka bainong bad bai bylla kaba la kut por da ki bnai .
Ka jingkohnguh ia ka ain bad ka jingsiew ia ka khajna ki la long ar tylli ki jingtyrwa kiba eh tam hapdeng u nongshong shnong bad ka bor synshar .
Kane ka jinglap ka pynksan ia ka jinglah jong ka thain mihngi jong ka ri India ha duriaw ha kaba ka RIL ka don 10 tylli ki block ha ka wah KG bad 8 tylli ha ka wah Mahanadi .
Haduh 397 tylli ki result ki dang ap .
Ngam pyrkhat ia kaei kaei kaba kum kane
Ar tylli ki kali kim lah ban iaid lyngba ia ka lynti ha kajuh ka por .
Mynta u don ha phatok , u Amanmani u la shah kem ha ka CBI ha u bnai Nohprah ha kaba iadei bad ka jingshah kynnoh pyniap ia ka tnga jongu ka Sara Singh .
U symbud myntri rangbah , u heh pulit ka jylla bad ki tnad ka koit ka khiah , ka khajna bad u Devaswom ki la iatreilang ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongñiah kali u Arvindkumar Dubey u la shah kem ha ki pulit ka Kherwadi hadien ba u la mih na hospital .
Ym tang katta , ka jingjop jong ka kynhun India ka pyni ia uwei pa uwei u nong India ba ha kaba don ka mon , ka don ka lad .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la thoh sha u myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng bad u la iakren ruh bad u myntri rangbah na ka bynta ban pynjlan ia ka eksamin NEET bad JEE .
Ki nongialehkai ka Napoli ki rakhe ia ka jingjop jong ka Italy Cup .
Ki pulit jong ka nongbah Bengaluru ki la pynmih ia ka jingbthah ban kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler .
Hadien ba nga la pynkylla ia ka dur jong nga da ka rukom shna khmat thymmai , khyndiat ka jingpynitynnad bad katto katne ki jingpeit khmat , ngi la sdang ia ka jingialap jong ngi .
Uwei u briew u dang pule da kaba pyrta jam na ka Baibl . Ngi lah ban iohsngew shai ia ki kyntien kiba la tip bha jong u Isaiah lynnong 2 .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong eh jong u kum u aktor .
Kaei kaba u Azam Khan u la ong kam long kaba pynsngewsih .
Ki kwah ia ka jingiaryngkat , ia u nongieit babha , u paralok babha , ki lad kamai na ka bynta jong ki bad ki khun ruh kumjuh .
U Dr . U Harsh Vardhan u la plie ïa kane ka ktem ai snam da kaba ot ïa u ribon bad pynmeh ïa ka sharak ryngkat bad u Dr .
Ka elekshon ka dei ka jingrakhe ha ki ar rukom .
Ia ki Buds la buh dor haduh T.3, 999 ha India .
U Allah u long uba sngewrit ia ki shakri .
Ka dor jong ka diesel shi litar ka la hiar sha ka T. 71 . 74 ha nongbah Nongbah , Rs 73 tyngka . 60 ha Kolkata 75 tyngka . 16 ha Mumbai bad Rs 75 tyngka . 82 ha ka nongbah Chennai .
La antad ruh ba ka BJP kan jop ia baroh hynriew tylli ki seat ha Delhi .
Nga leit ban shim ia ka shakhmat bad peit ia ki jingkylla ha ka ktien bad ki jingkylla ha ka sur jong ngi kiba paw ryngkat bad shibun ki jinglong bapher bapher .
Ka dak kaba saw ka dei na ka bynta ka hima Hashem , bad ka jingkhihwin jong ki Arab .
Ai ha u trai ïing ïa ka kot ap jong u December 1 , bad pule lang ïa ki jingthoh kiba don hapoh kawei na ki phang rit bad la kumno kumno kawei na ki dkhot ba la kdew .
Ka tamasa slap ha Sapporo , kawei na ki tamasa ba heh tam ha ka por lyiur ha Japan ka khring ïa ki nongwan jngohkai kiba bun na Japan bad nabar ri man la u snem .
U Rohit Sharma u dei napdeng phra ngut ki nongialehkai kiba la shah jied ban ioh ia ka burom ialehkai kaba ha khlieh duh jong ka ri India .
U Ranjit u la kylla lyngngoh katto katne por .
Ki nongialam jaitbynriew bym sngewhun ki lah ban pynthut ia ka jingkyrpad jong ki BJP ha Rajasthan
Kiwei pat ki jingrwai jong kane ka album la thoh da u Sazzad Hossain .
La ithuh ia ka TCS kum ka nongpyntreikam kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka paw shai ba ka jingleh byrtong ka dei ka jingpynbyrngia kaba ki ksuid ki pyndonkam ban pynngop ia ki briew ha ka jingpynngop jong ki .
Ha ki katto katne ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi , ka jingkiew ka jingshit ka lah ban long 0 . 5 ka digri .
Ha ka pisa Rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.2295 . 93 shi bbl ha ka 04 . 03 . 2016 haba ianujor bad ka 2250 tyngka . 05 shi bbl ha ka 03 . 03 . 2016 .
Ia kane ka phlim la tip nyngkong kum ka Freeze .
Hiar thma ha Pulwama : Khlad noh u shipai Mandya
Ka jingialang ka la long hapdeng ka jingeh ha ka sain pyrthei ha katei ka ïew kaba la pynmih shi taiew mynshwa da ka jingbyrngem jong u president ban khot ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Ia kane ka jaka la pyntreikam ha ka sien kaba nyngkong ha Delhi .
Ki nongialam ba pawkhmat jong ka seng kiba don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u president jong ka seng u Sanjay Tandon , u myntri barim ka sorkar pdeng u Harmohan Dhawan bad u MP barim u Satya Pal Jain .
Ia kane ka jingtip la sam da u Dr Amit Kumar , na ka College of Dairy Science and Technology jong ka Guru Angad Dev Veterinary and Animal Sciences University ha Ludhiana .
" Nga kwah ba ynda ki briew jong ka ri ki shna ia ka thup jong ki 15 tylli ki jaka ba pawnam ban leit jngoh ryngkat bad ki longiing , ka Kurushetra kan don ha kata ka thup " " u la ong .
" Ki set bad ki jingdeng ki long kiba itynnad " " . "
Kumba ka long mynta , ki jingpynbiang jingim ki long kiba lah ban jied ryngkat bad ki plan penshon .
Ki jingthmu ba kongsan jong ki ki long kumjuh .
Ka jingkiew kaba pura da 02 tylli ki kam Additional Director General .
La lap ia uwei u doktor uba dei na ka ri India ba u la iap ha ki jingjia kiba phylla ha kawei ka kali ha ka jylla Michigan jong ka US .
Ki ju leit jngoh da ki nongpeit sim bad ka jingwanrah ia ki mrad kan long kaba shyrkhei ia une u jait mrad .
Balei ba u Petros u la sngewthuh haduh katta katta ia ka jingdonkam ia ka jinglong khuid Khristan ?
Ia kane ka pisa hadien la pynhiar sha ka T. 60 ,000 .
Khublei Khristmas na ki nongrwai Syria
Ha ka taiew ba ladep , ka Donald Trump bad ka Melania Trump ki la ioh ia ka jingpang khlam coronavirus .
Hynrei shen ngi la lah ban hikai katto katne ngut ki para kiba tbit .
Kaei ka liang kaba jop ha kane ka kynti ?
Mynta ka sngi , ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Namar kine ki daw baroh ka la pynkiew ia ka jingdawa ia ki kor pyntuid um na ka sngi kum ka jaka jong ki kor pyntuid um Diesel bad Elektrik na ka bynta ka jingpynlang um ha ka liang ka rep ka riang .
U Alva kum u Lat mynta u bat ia ka kam ha Rajasthan , Gujarat bad Goa .
Hynrei hato ka sorkar u Modi ka ngeit ia kane ?
Kane , u la ong , ka la paw ba ka long ka jingkyrshan kaba khraw na ka bynta ka kamai kajih hapdeng ki samla .
U la iohi ia ka pyrthei .
La khmih lynti ba u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal un leit jngoh ia ka longiing Grewal ha Haryana .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la hiar da T.10 sha ka T.38,090 shi kg namar ka jingduna ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ki lai ngut ki la kam ba ki donkti ha katei ka jingjia , la ong u heh sorkar .
Ka Indian Railways kan bei 50 na ka jinglut bad ia kaba sah yn bei da ka sorkar Maharashtra .
6 : 10 baje mynstep : La pyllait noh ia u Rahul Gandhi na ka jingshah set phatok .
U Haran u la iai bteng ban shong hangta khlem kren ei ei , ka jingsngap jar jong u kum ka jingsngap jar ha shuwa ka eriong kaba la jan .
Ka jingjah jong u Salahuddin ka kham pawnam ban ia ki jingjah ba la leit noh ha ka jinglong jingman jong ka jingshngain jong ka jylla bad ka ri .
U la long u nongsakhi ba khatduh jong ka jingbishar .
La pynjanai ia ka Ktien U Trai jong phi ha ka jingshisha bad ka hok . Ym don kaei kaei kaba lah ban pynkylla ia ki ktien jong U . U long U Nongsngap , U Nongtip .
La kynnoh ba kane ka eriong ka la pynlong ia ym duna ia ka 44 ngut ki briew ban iap .
U la kynthoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh bad ong ba u dang bunkam bha ban pdiang ïa u President ka America u Donald Trump ha ka por ba ki jingïakynad ki dang ïaid ha Delhi .
Ki iaid haduh 11,000 rpm , bad la shna kyrpang ia ki na ka bynta ka karting .
Phi sngewtynnad ia ka jingim ko baieit ?
La pynkup burom ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 2001 bad ka khusnam Padma Bhushan ha u snem 2011 bad u SPB u la jop palat 25 tylli ki khusnam jong ka ri ha ka jingim rwai jong u kynthup ia ka khusnam Nandi bad Filmfare .
Kumta u la hukum ia u nongialam jong ki Israel , u Joshua , ban shim 12 tylli ki maw na trai wah bad ban buh ia ki ha ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong jong ki .
Ka bhah vote jong ki Congress ka la nang kiew hynrei ka BJP ka dang ioh kham bun ki seat .
Uwei u nongthied decoy u la iakynduh ia u Navin Kumar bad u la mynjur ban phah ia arngut ki khynnah kynthei kiba trei ha ka kam shna phlim kum ki model bad ki nongdro dur .
Ki la pynlong ia ka kaba suk bha .
Ka long kaba itynnad bha bad kaba lah ban pynkhih bha .
Hynrei uwei u heh jong ka tnad kam pohiing u la ong ba ka rai ban pyndam noh ia ka laisen FCRA ka dei halor ka jingbym biang ka jubab .
Kumno ngi lah ban pyniadei ia ka jingpynpaw jong ngi ia ka khubor babha katkum ki briew shimet kiba ngi iakynduh ?
" " " Ngam tip kaei kata " .
Ka jingpynlut baroh ha kane ka skhim ka long kumba 36 klur tyngka ha ka shisnem .
Naduh kata ka por , lait noh tang ki jingthew ba la thmu bad ki jingtih , la trei tang ha ki jaka ba la tih .
Ki juti kim shym la long kiba donkam na ka bynta ki shipai bad lehse la ju phong da ki shipai bar ri ym da ki shipai trai ri trai muluk .
Ka Rekha ka dei ka nongthoh khana lyngkot bad nongthoh khubor ha ka ktien Malayalam .
Hadien ka jingiap u kpa jong u ha ka snem 1788 , u la thied bhah na ki para kynthei jong u .
" " " Ka jingtei ka la don kumba 50 snem eiei bad katto katne ki longiing ki shong hangta " " " " la ong u Verma " " " "
Ka jingkylla jong ka jinglong ka la paw ha u Musharraf ha ka jingïalang ai jingtip na ka bynta ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah sha phatok hadien ba la pyni ha ka iingbishar .
" " " Ka jingsngewtynnad ka pynlong ia nga ban sngewtynnad beit ."
Ki briew kiba don ki wait bad ki khnam kin don beit ha ka jingkieng ban ialeh pyrshah ia kito kiba hap na jrong jong ka rel .
Ka la don ka jingsawa kaba jur bha na ka karkhana kaba don hajan .
Ki jaka nongkyndong ki duna ki jaka sumar .
Register case pyrshah ia u MLA ka BJP u Ravindra Nath Tripathi u khun , u pyrsa halor ka jingkynnoh leh beijot .
118 ngut ki briew haduh mynta ki la iap .
U rangïalehkai kriket ba lai ha kane ka thup dei u Shikhar Dhawan u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India .
To ngin ong ba ngi kwah ban shim ia u integral u bym lah batai .
Ka poster ka don ruh ia ka jingthoh jong ki phlim , Hato ki khynnah kynthei jong nga ki kham duna ban ia ki khynnah shynrang ?
Katba 130 klur ngut ki nong India ki don ha pdeng jong ki jingpyrshang jong ki sorkar jong ngi , hynrei ki jingangnud kiba ki shakri , ki dei jong ka pyrthei baroh kawei , baroh ki jaitbynriew bad man la ka imlang sahlang , la ong u Modi .
Home > India News > U PM u la ai khublei ia u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ha ka sngi kha jong u
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia kane ka projek .
Kumta , ngi donkam ban tip kumno ngin lah ban pynneh pynsah ia ka 70 per cent kaba dang sah .
Nga tharai ba ka ri baroh kawei ka la iapynbeit pura bad kata .
Hynrei ka don ka jingeh kaba rit hangne ​​.
Ki nongialehkai ba shyrkhei ha ka sain pyrthei Bihar, u Nitish Kumar bad u Lalu Prasad kin long ki para marjan mynta hadien ka
Ki MP jong ka ri Bilat ki kyrshan ban pynlong ia ka elekshon paidbah ha ka 12 tarik u December 2019.
Iyers 147 ka dei ka T20 kaba heh tam da u nong India .
La kut noh ka jingiakop siat suloi ha ka kyrdan District
Ka la don ka jingiamynjur lang halor ka GST .
Kine ki karkhana shna jingshna ki don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Baroh ki dkhot jong ka BJP nangta ki la pyndonkam da kaba pyrta shla .
Ki kynthei India kim lah ban pan ïa ka jingsdang kaba kham bha ïa kane ka jingïalehkai da kaba pynliem ïa ki nongjop pyrthei ba mynta da 66 ron ha ka jingïalehkai ba sdang ha madan Wankhede ha ka sngi palei .
U don ha ka kynhun biang ha Rio .
Namar ba ngi dih ia ka um , bad la shim beit ia ka shapoh ka met ym kum ki jingbam kiba la bishar bniah nyngkong , la pynbeit bad la shet , ka jingkhuid jong ka ka long kaba kongsan bha .
" Ngi lah ban ioh jinghikai , pynban , na ka por ba ki Israel ki la shim ia kawei ka rukom niam jong ki nong Ijipt bad ki la pynkylla kyrteng ia ka " " ka jingkhawai ia U Jehobah . " " ".
U Virgil bad u Livy ki la kdew ia ka jingpynkhreh hapoh ka kyrteng Libum .
Ka long kawei pat ka mawjam ha ka histori ba la pynitynnad jong kane ka kolej , namar mynta ka sngi yn ai khusnam ia ki samla pule MBBS kiba 99 .
Hynrei ngan donkam ia ka jingshaniah kaba pura jong phi .
Ka Patna ka la pynkhreh na ka bynta ka jingrakhe 350 snem ka jingkha jong u Guru Gobind Singh
Kumta la pynim ia ka mynnor ba donburom jong ka India .
Lada ki bom ia ki iing jong phi , phi don ka khuri sha .
Ka la plie ruh ia ka skhim buh um ha katei ka shnong .
Kawei na ki jingthung ba U Jisu u la ong ba ki Pharisi kin ai da kaba pyrkhat bha ia ka shiphew bynta , katba ki iehnoh ia ka hok bad ka jingieit U Blei .
Kumta , ka jingpynmih audio kan long lashai ka sngi hapdeng ka por 10 baje . 30am haduh 12 baje . 30baje mynstep ha ka jaka peitkai Sathyam .
Ym don mano mano ba dei ban tieng shaphang ka CAA .
Ngi la pyrshah ha kata ka por ba ka dei ka polisi bym long briew .
Bad kaba ym lah ban ngeit , ha ki 40 snem , nga dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh burom .
Ka riewspah ha ki jingbam kiba iarap ban iada na ka jinglong tymmen kloi .
Ia kane ka mukotduma la bishar ha ka iingbishar jong ka Gandhinagar .
U nongialam ka NCP u Nawab Malik u la thoh ha ka twitter ' ngin jop '.
" Ki jain kiba u la phong shuwa ba kan khot " " ki coat " " . "
Ka jingleit ha ka lynti jong ka phlim .
Ki shnong thymmai ki mih ha ka jingduhnong jong ki wah , ki khlaw bad ka mariang .
Hato phi iaishah ia ka jingim shongkha shongman hynrei phim sngewbha ia ka ?
Nga leit jingleit baroh shisngi bad nga shongthait baroh shi miet .
Ki la operation ia u bad ki la sei noh ia ka .
kumno ba la rong noh ia u sha ka Paradais bad u la iohsngew ia ki ktien ki bym lah ban kren , ia kiba ym bit ia u briew ban kren .
Lane ngi kham suk haba ngim don lad shuh satia ?
" " " Em , nga ju khie teng teng mynstep ." " "
Ha ka sien kaba nyngkong ka BJP ka la jop hynriew tylli na ki 14 tylli ki parliament ha Assam .
Wat hapdeng ka jingpanmap na ki nongialam jong ka seng Saffron , hynrei ka Mayawati kam lah ban weng noh ia katei ka mat .
Ka flat ka la shah pynpra shi bynta .
U Akhtar bad u Kaneria ki la ioh jingkyrshan na ki nongialehkai Test barim u Iqbal Qasim bad u Mohsin Khan .
U la pynlong lang ia ki baroh hapoh ka jingpeit jong u da ka kam sakhi kaba khraw .
Hynrei nga la shong hapoh jong u .
U dang pynshlur ia ki ban kren ha ka ktien Spain bad ban nang ban thoh ha ka ktien Aymara .
Ki nongshong shnong ha Seoul , Korea shathie :
Pynhiar mynsiem bad pynkhih sha ka liang kadiang .
Ki kot khubor , ki kot khubor bad ki kot ki pynleit jingmut ha ka phang , ki ai jingbatai ia ki jingkylli kiba don kiba la sngewlehrain ban kylli shisien .
Ha ka drama , ka Shefali Chowdhury bad u Afshan Azad baroh arngut ki la ak ha ki phlim Harry Potter kum ka Parvati bad ka Padma Patil .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka Hospital jong ka nongbah .
Nga shim biang ia ki ha ka jingkren lyngkot harum :
U la land ha ka K , u la don ha ka K .
Yn die noh ia ka holding jong ka sorkar ha ka IDBI Bank
" U Chekhov u la ong , " " Ka jingpynbeit ia ka jingeh bad ka rukom kaba dei ban buh ia ka jingkylli ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher bak-ly-bak ."
Ynda nga la iehnoh ia ka , ngan ym iehnoh ia ka jinghikai jong ka .
Ka jingdawa jong ki Liang Pyrshah ban khot ia u PM ha iing dorbar ban jubab la kyntait da ka Sorkar .
Ki samla pule na Jamia Millia Islamia kiba hikai kham bun ia ngi halor ka CAA bad NRC ki shah shoh .
Kiwei pat ki lai tylli ki kynthup ia ka Telangana , Odisha bad Kerala .
Ngi kwah ban long ka Pakistan .
Hooid , ki la khmih lynti ban mihpat na kiba iap sha kajuh ka pyrthei kaba thymmai kaba ngi kyrmen .
Ka la long ka jingjia kaba kyrpang bad kaba pher .
Kum ka phlim lyngkot thymmai jong ka , ka Mehmaan kan sa mih shen ha ka OTT ZEE5 , ka la ai jingmut khyndiat shaphang une u briew .
U la don ka jingduna ha kata ka por .
U Poe u la ong ba ka jingshalan ia ka lyer mariang kaba rem dor kan pynduna ia ka jingteh bor jong ka Russia ha ka iew ka hat jong ka Europe bad kan ai bor ia ka US ha ka sain pyrthei ha ka jingduhnong jong ka Russia .
Ia u ruh la shim ba u long uba iajan bha bad u Chandrababu Naidu .
Ki nuksa ba nyngkong eh jong ki liuren astrolabe la lap na ki jingtep kiba don hapdeng ka snem 278 SK bad 209 SK .
U la ioh ia ka khlieh jong u haduh katne sha jrong ka tdong jong u Obama , um lah ban iohi ei ei shuh lait noh tang ka shit jong u .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki ai ia ki nongkyrshan jong ki ar tylli ki kol .
Ia kine ki eksamin yn pynlong na ka bynta kito ki ban pyndep ia ka eksamin thoh .
Ha kaba kut jong ka jingleit jngoh jong ka snem 1901 , u Halliwell u la ialehkai sa lai tylli ki jingialehkai .
Haba ai jingiaroh ia u Sehwag , u Ganguly u la ong : U la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka sngi nyngkong jong kane ka jingïalang la pynlong ïa ka Chandigarh Icon Awards ban ai burom ïa ka jingnoh synñiang jong ki nongshong shnong jong ka nongbah kiba la pynlong ïa ka nongbah ban sngew sarong lyngba ki kam jong ki .
Ki nongshong shnong kiba la shah pynshitom kim shym la ai jingtip lypa .
U lah ban chill pura hangta .
Ka kynhun forensic kan leit sha katei ka jaka ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingujor jong ki nongshah rai pynrem pyrshah ia ka jingshah rai pynrem jong u .
La iathuh ba ka kynhun runar ka la hiar thma ia ka Gurdwara Nankana Sahib ha kaba la kha ia u nongseng jong ka niam Sikh u Guru Nanak Dev .
Kumta kawei na kiei kiei kiba iaid na kaba suk sha kaba eh ka long haba ngi leh kham bun . Ngi kham sngewtynnad .
" Ki khot ia kane ka rukom " " ka kolshor ai jingbit . " " "
" Mr. van D. : " " Em, ngam tip. Nga ju buh ia ki jubab jong nga ha ka jinglong kaba rit eh." " " "
Ukraine : Ka Jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong ka Anna Boiko .
Ia ka rukom leh eksamin ha baroh ki jaka yn ring dur da ka video .
Ka la long ka miet kaba shai bnai .
Kane ka jingialang kaba khlem riti ka dei kaba nyngkong eh bad kam pat don kum kane ha ka ri jong uwei pa uwei , u la ong da kaba batai balei ba baroh arngut ki nongialam ki la jied ban pynlong ia kane ka jingialang .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Santosh Srinivas katba ia ka jingpynmih la leh da u Gorrella Subrahmanyam .
La pynskhem da ki tower kiba don sawdong ha ki saw tylli ki angle ba shabar , ia ka kamra kaba sawdong jong ka jingtep la pynbthei da ki saw tylli ki jingkhang axial .
Ia ka bynta jong ka Akhnoor la iada rit da ki saw tylli ki kynhun shipai iaid kjat jong ka India bad kawei ka kynhun shipai tank .
U don ha ri Bangladesh , Bhutan , Cambodia , China , India , Indonesia , Laos , Malaysia , Nepal , Vietnam .
Kam ka jingkitkhlieh ka kynhun Islamic State halor ka jingthombor ha Mali
Ka Sorkar jong nga ka tyrwa ruh ban :
U Nadal bad u Djokovic ki la iaid sha ka phainal hadien ba ki iaid lyngba .
U nongthoh ba la pynkylla mynsiem u la kdew shaphang jong ki bad bun kiwei pat kiba la ioh ia ka jingphla kaba bha namar ka jingngeit jong ki .
Nga iakynduh ia ki briew kiba ong ba kim ioh ia ki nongtrei kiba ki kwah .
U Inzamam u la kam ba ka kynhun ka lah ban leh kham bha ha ka por ba u long kum u nongïalehkai bad ki nongïalehkai ki don ka jinglah kaba kham bun ban ïa kaba ki jingmih jong ki ki pynpaw .
U Gandhiji u long u briew uba suk bha bad uba don ka bor kaba phylla .
Ka jingthaw ia ka 26 tylli ki NOS . jong ka seng nongrep nongpynmih
U heh spah uba la phet rieh u Vijay Mallya u la shah kynnoh ba u la thok ia ki bank haduh 9 hajar klur tyngka .
Ka sor ka dap da ki jinglehkmen jong u snem thymmai
La pynlong ia ka jingkhynra ha ka iing sah jong u kyrtong ka Congress na ka thain dorbar Ranebennur u KB Koliwad da ki heh jong ka tnad Income Tax bad Excise .
Kine khlem artatien ki dang shah tohkit .
U Tanvir u la wan sha kane ka lympung kum u nongbujli hadien ba u paralok na Pakistan u Wahab Riaz bad u Liam Plunkett na England ki la weng noh .
Ki khun ki ksiew jong ki sufi ki la wan ban kynthup ïa ki katto katne ki briew kiba don jingmut bha ha ka histori ha ka por jong ki Sultan jong ka Jaunpur bad ki Mughal .
Ha ka por ba u Modi u la wan phai nabar ri bad u la leh ei ei , ka jingpynjot ka la dep .
Sdang ka Rajasthan BSTC counseling 2019 : Kumno ban pynrung kyrteng , buh por .
Ka Jylla ka dei ban pyrshang ban ai ka jingktah kaba pynkoit ia ki jaitbynriew riewlum .
" " " Ka iing jong ngi ka la heh ar phut ! "
Kane ka kynhun ka la lah ban phet krad noh shwa ba ki pulit kin poi ha ka jaka ba jia ka jingjia , la ong u nongaiktien bad bynrap ba la pynpoi suk ia ki nongthep vote sha ki jaka thep vote jong ki .
Ki bor ba la aiti bad pynkylla sha ki bor bapher bapher na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingshai .
Katkum ka jingong ki doktor ka jinglong jong u briew ka long kaba shyrkhei bha .
Ka Deve Gowda bad ka kmie jong ka Chennamma .
Ha kaba iadei bad ka jingpyrshang jong ka Sorkar India ha kaba kyntiew ia ka jingialehkai , u Col .
Ha Turkey , ki nongphetwir na Syria ki la shah thombor hadien ka jingbthei ha Reyhanli , khlem da kren ia ka jingeh jong ki khynnah kynthei nongphetwir na Syria .
Yn pynkylla ia ka ha ki ktien Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
Ka jingbun ka nang kiew man la ka sngi .
Ym pat thung ia ki heh thymmai haduh mynta .
Ka jingiakren hapdeng ka XIV Corps Commander u Lieutenant General Harinder Singh bad u paralok jong u u Major General Liu Lin , Commander jong ka South Xinjiang Military Region kam shym la lah satia ban ioh ia ka jingjop ha u bnai Kyllalyngkot .
Ka Burom kaba khraw ka dei ka jingthew jong u Hero uba shisha .
Ka Sitanadi Wildlife Sanctuary ka don ha ka Elaka Dhamtari jong ka jylla Chhattisgarh ha India .
Ki bank jong ki riew shimet ki la hiar khyndiat bad ka HDFC Bank , ka ICICI Bank bad ka Axis Bank ki dei kiba la shah rem .
U dei na ka jaidbynriew Bhiwani ha Haryana .
Ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah ki donkam ban long kiba husiar lym kumta , ha kaba wad ïa ki jingmyntoi shimet , kin sdang ban sngew ba ki la leh khlem ki katto katne ki mar ki mata la slem bha .
U myntri pla tyngka u la pynpaw ba ha ki taiew ban wan yn sa shim katto katne ki sienjam ba kham bniah ban pynskhem shuh shuh ia ka jingpyrkhat halor ka jingroi .
U nongiasaid ain u K K Venugopal u la ong ha ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ba ka jingialeh hapdeng kitei ki arngut ki ophisar ka la ktah ia ka dur jong ka CBI .
U khun jong u Big B bad u aktor u Abhishek Bachchan ruh u la sngewkmen halor ka jingjop jong u kpa jong u .
Nga la shong kulai bad kiwei pat ki khynnah . Nga la shna model roket bad kiwei pat ki khynnah , .
Ha kylleng ka pyrthei ym duna ia ka 44 million ngut ki briew ki don ia ka jingpang lyngkhot lyngkhai katkum ka jingong jong ka Alzheimer Association , India .
Ka ri kan bad ka dei ban iaid tang da ka riti synshar .
Kumjuh ruh ka jingialang Net ryngkat bad ki window ruh lah ban pyndonkam .
Nga lah ban dod ia ka .
Lai ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh ia ka jingrisain jong u ne ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u .
Hynrei ngi la sngewkhia na ka bynta ka jingshngain jong u namar u la sdang ban ioh ia ki jingbyrngem pyniap .
Hynrei kam shym la neh slem .
La pyntip ruh sha ki nongshim bynta shaphang ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ha kaba ïadei bad ka jingpynlait ïa ka Single Window Clearance na ka bynta ban ring phlim ha India .
Ki para nongshong shnong baieit Ka sngi laitluid ka long kaba kyrpang , hynrei mynta u snem ka don ka jingmut kaba pher kaba la pyniasoh bad ka .
La jied ia u Justice Bhandari kum u nongbishar jong ka ICJ
Ia kane ka phlim kaba ak ruh ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh la pyniaid da u nongpyniaid ia ka phlim 'Dhoom 3' u Vijay Krishna Acharya .
Katto katne ka jingwan rung tuh da ki riew bamsap bad ki nongleh kam sniew ka la buh ia ka kam kaba eh na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka Mayotte ka dei ka bynta jong ki dulir Comoros , kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw bah jong ka Indian Ocean harud ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , hapdeng ka thain shatei lam mihngi jong ka Madagascar bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Mozambique .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jinglong tynrai jong ka Jayalalithaa , u nongialam ka DMK u la ong ba kam shym la iehnoh ia ka jinglong tynrai wat ha la ka jong ka party ruh .
Peit ia kaei kaba la kdew ha ka kot Ka Jingshngain ha ka Pyrthei Hapoh U Syiem jong ka Jingsuk , ha ka sla 146 hapoh ka phang rit Ka Jinglong Bashisha Ha Ka Por Ba Shah Phatok .
U Thompson u khein ia ka Osceola kum ka paralok jong u bad u la ai ia u ia ka suloi .
bad ban lah ban tap ia kiwei pat ki jait pisa .
Ka jingktah jong ka khubor jong ka Baibl ia ka jingpynshlur bashisha jong ka dohnud jong u briew ka kham khlain ban ia kaei kaei kaba ngi lah ban ong hi .
Ka Malaika Arora ka dei kawei na ki kynthei ba tbit tam ha Bollywood .
Ka Benazir ka la shah pyniap ha Rawalpinidi ha ka 27 tarik u December tang hadien ba ka la ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Liaquat Ali Bagh .
Na kitei ki don 1, 356 ngut kiba la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Hapoh ka Rule 8 jong ka Central Motor Vehicle Rules 1989 u nongniah kali kit marbam u donkam ban long uba la pass ia ka class 8 .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Shrigonda ka don 26, 331 ngut ki nongshong shnong.
Ki bor pahara ki la siat ban teh lakam ia ki nongiakhih .
Ka shithi sha u paralok .
Ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka ai jingmut ban bam 400 gram ki jhur bad ki soh ha ka shisngi .
Katto katne ngut ki khynnah ki la shah pynpra .
Ka jingpyndonkam steel jong ngi mynta ka long kaba duna bha .
Lada nga pynhap ia ka , te sa shisien ka leit biang , namar hangne ​​ka martensite kan kylla long ka austensite .
Hato ka jingbud ia ka Baibl ka iarap shisha ia kito kiba duk palat ? Hooid , kumba bun , bun ki jingjia ki pynshisha .
Ha ka snem 1904 , da kaba nang kham sngewtynnad ia ka hok jong ki nongtrei , ka Dreier ka la iasoh bad ka Seng jong ki Kynthei , ha kata ka por tang ka seng kaba rit bad kaba dang san .
U Shah Rukh Khan u dei u kpa uba sngew sarong .
Ka jingshisha ba u Paul u khot ia une u paralok ba iatrei lang u nongtrei ba iaineh jong U Khrist na ka bynta jong ngi ka pyni ba u Epaphras u long u nongialap gospel uba trei shitom ha kata ka thain . Kolosai 1:6,7.
Te balei ki briew ki la jied ia phi ?
Ka Bihar ka pawnam na ka bynta ki jait jingbam bapher bapher .
Hooid ym dei . U lah ban kham stet tang da ka bynta , da ka shyntur , hynrei ki jingsiew ki kham heh san ne shi shah .
Ki myntri ki la kular ba ka ri Bilat kan ioh nyngkong ia une u dawai .
Bad ia kane ka kam ruh ym lah ban pyndep tang da ki briew Iraq .
Ki nong France ki bam bun ki jingbam ba la khleh lang , ong ka shithi jingkoit jingkhiah jong ka UC Berkeley .
U manager u ong ba kam dei ka ksuid , hynrei ka dei ka nongtuh .
U nongtied ka Rajasthan Royals u Sreesanth u la lehkmen bad ki paralok hadien ba u la ïoh ban khur wiket ïa ka Kings XI Punjab .
Nalor kane ka la pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki dkhot jong ka SIT .
Kane ka donkam ia ka rukom treikam kaba pyrkhat bha .
U la ong ba yn sa shim khia katkum ka kaiphod .
" " " U khot ia ka jingpynroi kaba mynta kum ka " " " " jingialehkai arsien . " " "
Ia ki model ba nyngkong eh jong kaei kaba la dei ban long ka 356 la shna ha kawei ka karkhana ot dieng kaba rit ha Gmnd , Austria .
Katkum ka plot , u Ashoka u la hap ban pan ar tylli ki mawkordor kiba kordor bha na u Lat jong ka Takshashila kiba la ngeit ba ki long kiba pher tam na ki jait jong ki .
Une u mawlyngnai uba rit u la long ka jingpynbyrngia , hynrei ym ka jait jingleh jadu . . . ka jait kaba kham rim .
Ka Jingiasoh Bad Ki Para Ha kawei ka sngi nga la iaid lyngba kawei ka hotel kaba don ka bar hajan ka jaka ieng rel .
Hynrei u Kumar hadien u la weng noh ia ka jingkren jong u .
U Rahul bad u Mayank Agarwal ki la ïatreilang da 58 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong shwa ba u Agarwal un kamai 7 ron hynrei kata kam shym la pynsangeh satia ïa ka jingthep kol jong ka Punjab.
Ki la paw ba ki la shah ktah ha ka rukom synshar haduh ba ki la pynneh ia kane ka jingiapher wat ha ka mosque , ha kaba ki syiem ki don ka jaka shong kaba la pynkiew .
Ngi la pyrkhat ba kin leh ei ei .
Ha India , ka long kaba pyrshah .
Ka heap kam dei ha ka jingshisha kano kano ka jingpynbeit data kaba kyrpang bad katto katne ka por treikam kaba kyrpang .
Ka FIPB ka don hynriew ngut ki secretary jong ka sorkar India .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban iakren bad u khun jong phi .
Ka jingpaw ha ka thup ba nyngkong ka dei ka rai jong ka seng ban thung ia u Shah na Gandhinagar ha ka jaka jong u nongialam ba rim jong ka u L K Advani .
Mynta u Malik u don uwei u khun shynrang ryngkat bad ka Sania .
" Kane ka long thik kumba kiwei pat ki la iathuh ia nga." " "
Lada ngi dei ban leit .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingialeh jong ka thma bah Nepal hapdeng ki nongsynshar syiem bad ki nongsynshar Mao .
Ka nongpynmih ia ka kot Prothom Alo , ka Mediastar Ltd ka dei ka kompeni jong ka Transcom Group .
Da u , ka lain Abelian ka la duh jait .
U Shah Rukh Khan u la poi da ka rel ban pynbna ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kum ka ‘ Raees’ .
Ki bus bad ki jeep kiba lieh bad kiba lieh kiba iaid ha ka surok sor .
U Santosh Kumar Mall u Commissioner ka Kendriya Vidyalaya Sangathan ha ka jingkren ai khublei u la ai khublei ia u Kongsan bad u la iakren ia ka jingmut jong ka EBSB Parv ryngkat bad ka jingialang kaba radbah ha u bnai Naiwieng .
Ngim pat ju don jingujor shaphang ka jingpule jong u .
Ki stad saian bapher bapher ki la antad ba ka lynti jong ka Solar System lyngba ka galaxy ka long ka daw jong ka jinglong man ka por jong ka jingduh jait jong ki jingthaw ba la ïohi ha ka jingthoh jong ki mawshun jong ka Pyrthei .
" 11 : 26 am : " " Ki paidbah ki shaniah ia ka BJP " .
Kane ka iarap ban pynjem ia ki shniuh bad ban pynduna ia ka jingsma .
U Inspector u ong ba don kiba thmu pyrshah ia u Raman bad ki la kem ia u Raman na ka bynta ka jingshngain jong u khnang ba kin poi kloi sha u nongleh kam sniew ba shisha .
Katkum ki jingthoh , ka iing syiem ka la shah thang bunsien , bad la tei pat man la ka por .
Katno kin khia ?
Ka thma bah ba ar bad ka jinglong pdeng
Ngi kwah ba kin iashim bynta ha ka jingiatai .
Katkum ka jingong u director ka IHD u Dr .
Kum ka nuksa lada ka printer kam print bad ka jingshai kaba saw ka bthei . bad ka printer kam ithuh te ngi don ban peit bad bujli ia ka ink peit ia ka kot jam .
Ki la bteng ia ka jingialehkai jong ki bad ki la ialehkai ha ka jingiakhun biang ha Starrcade .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la iakhih bad iamih paidbah shabar jong ka phatok , ki thanat bad ki iingbishar ban dawa ban pyllait noh ia u , kaba ka iingbishar ka la leh khlem da mon .
Ka dei ka takma kaba heh tam ha ka jingim jong nga haduh mynta .
Ka Bagdogra ka dei ka shnong kaba don ha ka Naxalbari CD block ha ka thain Siliguri jong ka Darjeeling distrik ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kita ki iing ki dei ki jong u kpa jong nga .
Na ka bynta ban ai ia kane ka jingai , ka bank ka donkam ban ioh ia ka jingbit na ka Reserve Bank of India bad ka dei ban shah pdiang kum ka dkhot jong ka IMPS .
77 Ka jingpyniaid ia ki kam jong ka Sorkar India .
Ym don u nongsynshar uba lah ban leh kumta .
Hooid , ki briew ki don ia ka bor jong ka jingsngewthuh kaba don hapoh jong ka ia kaba dei bad kaba bakla .
Haba don kiba kner ia la ka kti sha ki bym don kpa , ka long kaba la sngewnguh shibun .
Ia ki ensayklopedia tynrai la thoh da ki katto katne ki nongthoh kot kiba la trei , kham bunsien ki dei ki briew kiba don ia ka kyrdan pule , bad la sam kum ki jingthoh ba la buh kyrpang .
To ngin peit kaei kaba jia ha ka nongkhein .
Ki jubab jong phi ia kine ki jingkylli kin pyni kumno phin jubab haba ki briew ki kylli ia ka jingmut jong phi halor ki mat kiba don jingiakren .
" " " Ngi ju ialehkai bha ha ka bynta kaba ar jong ka samoi . " " "
U hap ban leh ia ka kam jong u , em .
Ha kajuh ka por la khmih lynti ba ka jingïalang kaba heh ha ki lain jong ka Howdy Modi kan long ha Ahmedabad .
Ka dei ba ngam sngewthuh .
" " " Ia man la ka jingujor dei ban rejistar bad kylli jingkylli , " " u la ban jur . "
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Davinder Singh u dei u nongshong shnong jong ka Dhandra .
Ka jingiakhih ka long ha ka jingshisha ka jingkut jong ki snem jong ka jingshah lehbein kaba ki nongtrei ka koit ka khiah ki la mad ha ki kti jong ka sorkar .
Em . Ka jingduh ia ka jingmut .
Ia ka periphery jong ka Economics lah ban pyniabynta ha ki bynta bapher bapher kum ka .
Haduh bymjukut un kynmaw ia ka jutang jong u . Ka long kumba u nongrwai salm hangne ​​u kdew ia ka jutang bad u Abraham .
Ha ka rukom kaba kham mynshuwa , la shem ba namar ka jingstet , ki briew suki suki ki la duh jingsngewtynnad bad ka jingpyntreikam ka la jah noh ha kaba kut .
Ka hok kaba iadei bad ka jingdon ia ka jaka ne ka jingtei kum u trai .
Mynta kata ka long ka jingtip kaba palat .
Kane ka jingpynksan ia ka jingkhih kum ka jingbun ba kongsan ha ka jingkylla ka long kaba kongsan tam .
Ka Amir Mahal ka dei ka jaka sah jong u Nawab ba pawnam jong ka Arcot bad ka ïing ka sem jong u .
Ka Bellamkonda Srinivas ka la leh bha ha ka phlim .
U President bad u Myntri Rangbahduh ki la pynskhem ruh ïa ka jingkular jong ki ban ïamir jingmut bha halor ki jingeh ha ka pyrthei kynthup ha Iraq bad Syria .
Ka jingkitkhlieh kaba khraw ka shong ha ki tyrpeng jong phi .
Ka jingialehkai Wrestling ha ka South Asian Games 2016 la pynlong ha Guwahati India naduh ka 10 tarik u Naiwieng haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2016 .
La lap ia ka pisa Pakistan ha ka temple Sabarimala ' hundi ' .
Ka jingeh ban ioh tiket ka la kylla long ka jingeh ia kiba bun ki nong China kiba trei shabar na la iing .
Uwei u briew u la batai ia ka jingshah pynshitom bein jong ki pulit bad ka jingtieng kaba ki Tamil ki iakynduh .
Ki formula bad ki jingiadei ki don ha kiba bun ki jingthoh ban khein ia ki jingpynkylla jingshit na ka bynta ki jingpynbeit ba thikna bad ki um .
Ia kane ka mukotduma la pyniaid da ka tnad Crime jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid SNEM 2017
" " " Ki doktor hangta kiba la lap ia u ba u long uba " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki doktor " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki doktor " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki doktor " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki doktor " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki doktor " " " " "
U khlem don ki kmie ki kpa , em ?
U la iathuh ba ka jingpynbna paidbah ia ki jingjop jong kito ki skul jong ka distrik , ha kaba ka kyrdan jingtbit ka long palat ia ka 90 na ka shispah dei ban pynthikna ha ka rukom kaba heh ha ka kyrdan distrik .
U la kynnoh shuh shuh ba la pynmih ia ka Ordinance kaba iadei bad kane da kaba pynpaw ba ka Sorkar ka pynjari ia ka ktien Hindi .
Phi lah ruh ban buh ia ki jingkynthoh kiba phi thmu ban pyndonkam .
Kine ki nongwan buhai shnong ki dei kiba wan na Maharashtra sha Uttar Pradesh , la iathuh ki pulit .
Ka jingiadei nyngkong eh bad ki dur ba arliang , ka kynthup ia : ki dak , ka jingthoh , ka jingdro , ka jingpynwandur dur , ka jingpyni dur , ka rong bad ki tiar kor .
Hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi pat phi dang tieng ban shah ring dur jong phi em ?
U nongshad samla hapoh um u Jaydeep Gohil u sngewkmen hadien ba u la ioh ia ki kyntien iaroh na u khlur jong ka Bollywood u Varun Dhawan .
Katkum ka kaiphod ba nyngkong jong ka , ki jingthung ba dang ieng ki la mad ia ka jingshah pynjulor hapdeng 20 bad 25 percent ha ka shnong Balial bad Retgarh bad 10 percent ha ka shnong Bhattiwal .
Ha Ramban municipal committee kaba don hynriew tylli ki ward ka BJP , ka Congress bad ki Independent ki la ioh mar ar tylli ki ward .
" Ka jingtuid jong ki tiar ka long kham bunsien ka " " script , " " ka ktien kompiwtor ba la pynsuk kaba lah ban khot ia ki tiar shna software ha ka jingpynbeit kaba dei . "
" Baroh ki sakhi kiba nga la iohi ki pyni ba kane ka dei ka jingsynshar jong u Assad ... da kaba pyndonkam ia ki tiar beain ha la ki jong ki briew ," la ong u Johnson katba u dang poi sha ka jingialang ai jingiarap . "
Kito kiba jop ia ka jingtynjuh kaba khatduh hadien ka jingsynshar shihajar snem jong U Khrist yn shim kum ki khun U Jehobah kiba ha pyrthei bad kin ioh ia ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei .
Jop ka BJP ia baroh 10 tylli ki seat ha Haryana
Nangta nga la ioh ia ka .
Kiwei pat ki buit ban iada ki long ka jingpyndonkam ia ka jingpynkylla dur , ka jingphet wir bad ka jingleh donbor .
Ngam shym la kren ei ei ia u tnga jong nga .
Namar haba ki system ki shah pynpra , kum kito kiba ngi dang iohi ha kylleng ka pyrthei , ka long ka lad ban thaw bad ban thaw thymmai .
Ka GDP jong ka ri India ka kiew 7 . 7 pc ha ka Q4, ka bat ia ka tag ka ioh ka kot kaba kiew stet tam.
Ka pyrthei baroh kawei ka la tip ia kaei kaba jia ha Delhi hynrei ki pulit kim tip , u Commissioner jong ki pulit um tip .
Ka kompeni ka thmu ban bei tyngka T.1 lak klur ha ka por kaba 4 snem bad ki tower thymmai ki dei shi bynta jong kane ka jingbei tyngka .
U Soros u la bei tyngka ruh ïa ki lad ki lynti kiba kum kine ha California , Alaska , Oregon , Washington , Colorado , Nevada bad Maine .
Ka jingphuh samrkhie ka don ka jingktah kaba khraw ia kiwei pat . Pyrkhat ia ka jinglong ha kaba phi ioh jingmut ne shah sneng .
Ia ka jaka kaba don hajan katei ka jaka la tih na ka bynta katei ka projek bad ki tiar shna ki la bthei kylleng ka jaka .
Ka dei ka jingpyrshang .
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar Delhi ka dang pyrkhat ban pynmih ia u nombar WhatsApp ha kaba ki briew ki lah ban ujor halor ki khubor shun kiba la saphriang ha ka app ba phah khubor mardor .
Ngi , ha India , ngi long ki nongioh pateng ia ka dustur ba kyntang ha kaba ki guru , ki riewkhuid bad ki nongiohi jong ngi ki la pynroi khlem da pyrkhat ia lade ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U Zubair u la khlad noh katba dang pynkynriah ia u sha hospital .
Hynrei katto katne ki mat kiba kongsan dei ban pynpaw .
Ha ka jingujor jong ka , katei ka kynthei ka la kynnoh ba u para marjan jong ka u la leh beijot ia ka khun kynthei jong ka kaba dang rit ha ka por ba ka don marwei ha iing , u la ong .
INX Media case : Ym don jingpynjahthait ia u Chidambaram na SC , ka jingkyrpad jong u ban wan ha ka sngi Palei .
Katno u Dabid u la ioh jingpyntngen ban ong : U Jehobah u long u Nongaplangbrot jong nga . Ngan ym duna ei ei ! Salm 23 : 1 .
Hynrei , ka don ka jingiakren kaba dang iaid ha ka dorbar sor kumno ban iaid shakhmat bad ki jingthmu tei ïing ha ki por ban wan .
Katto katne ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Hagan ka dei ka nongshong shnong jong ka Park Slope ha ka por ba ka jop ia ka Miss America .
Ka Maruti Kan Pynkiew Dor Kali Da INR 20K Ha U Jymmang
Hynrei ngi la sngewthuh ba ym don mano mano ba lah ban pynbiang ia ki jingdonkam .
Ki dkhot na kylleng ka thain Jammu ki la don lang ha kane ka jingialang .
Halor ka jingbthah jong ka tnad elekshon jong ka ri India la pynlong ia ka jingiaid paidbah na ka bynta ban thaw ia ka jingpynsngewthuh ha kaba iadei bad ka jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote mynta ka sngi ha Jagraon .
Nga la ong ia phi ba nga shun ia phi
Ka la paw ba ka long kaba iarap shibun ia ngi .
Ka jingpynshitom jong ka RBI ia ki pisa crypto : Ki jingkylla , ki nongbei tyngka ki shim ia ka jingshah ktah kaba jur .
Ka jingktah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ruh ka dang sakhi .
Baroh ka pisa jong ka jingsumar ka leit beit sha ka account jong ka hospital .
Ki lain sdang jong ka Veena poovu kumba la thaw na ka jinglong jong u Sree Narayana Guru uba la thiah ha jingthiah ha iing jong u ha Aluva hadien ba u la shah pynhiar mynsiem.
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha kine ki san snem ban wan da ka tnad mariang bad khlaw ka sorkar pdeng .
Ka la ailad ruh ia katei ka kynthei kaba la ujor FIR pyrshah ia u Hussain da kaba kynnoh ba u la leh beijot ia u , ban ujor aplikeshon ban wad ban tuklar ia katei ka kam .
Ka jingïakhun hapdeng ka India pyrshah ïa ka Pakistan kan long ha ka sngi Saitjaiñ 23 tarik u Rymphang 2018 .
Hynrei ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 ka Left bad ka Congress ki la ïakhun kyrpang .
Ngim shym la tip ia kano kano ka jingleh kaba u leh .
Ka jaka treikam jong phi mynta ka lah ban long ha kano kano na ki kam ba la kdew harum :
Baroh lai ngut ki don ha skul .
Mynta u la shah thung kum u Joint Secretary ha ka tnad Financial Services jong ka sorkar India , bad u dang peit ia ka Financial Inclusion kynthup ia u Myntri Rangbahduh u Jan Dhan Yojana .
Kiei ki jinglong ba kongsan ha ka kam Insurance ?
U hynmen barit jong u u Gurdev Singh u la shakri ha ka kynhun shipai 24 Punjab .
Ia kine mynta la buh ha ka jaka buh jingthoh ha katei ka jaka .
Ki surok bah jong ka ri kiba kham heh bad kumjuh ruh ki surok nongkyndong ki dang shna . La shna ia ki jingkieng kiba heh halor ki wah .
Hynrei ka jingpule kaba thymmai ka hap ban ong lym kumta .
Kumjuh ruh u Amarjeet Singh , u Ranjeet , u Jasbeer , u Hardeep , u Aman Randhawa bad u Balwinder Singh ruh ki la pynpaw ïa ka jingkmen halor kane ka jingthung ïa katei ka kam .
Hynrei haba ka bud hadien kawei pat ka jingiaseng balang , ka dei ban long kaba kham lyngkot shuh shuh , namar ba kito kiba wan ki la dep ban ioh ia ka jingiakren kaba bha katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Ka jingjan ka dei ka kyntien kaba khatduh kaba donkam ban batai .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 1, 582 ngut.
Na ka bynta ka thup ba bniah jong ki jingpynbna jong ka jingiatreilang ha ka por ba sdang , nion hangne ​​:
Ka kynhun myntri ka la shim jingkhein ia ki jingjia kiba iap namar ka jingdih palat ia u drok , kaba u heh jong ka STF u HS Sidhu u la kam ba ka long kaba sngewkhia .
Ngan sa wan thikna ban aiti ia ka jingburom jong nga ia kata ka ri , ngan pynlut por bad phi ki briew .
U Justice Dipak Misra u dei u CJI ha katei ka por .
Baroh ki don 23 ngut ki kyrtong kiba la iakhun ha kane ka elekshon .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki jingiakhih niam ha kylleng ka East Bengal kum ka jingiakhih Faraizi kaba thmu ban pyrshah ia ki phareng bad ia ka kynhun zamindar Hindu .
Mynta la nang ithuh ba man la ka ri , man la ka thain ki dei ban ialeh ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki kynthei bad shynrang , ka jingbym ia ryngkat bad ka jingshah lehbein hapoh la ka jong ka kolshor ym lyngba ka jingpynbor nabar .
Hadien ka jingplie paidbah na Vigyan Bhavan , u Myntri Rangbah un leit jngoh ia ka Food Street kaba don ha India Gate Lawns mar pyrshah ia ka National Stadium .
Kawei ka teknoloji pahara jong ka jingpyniaid iew kaba skhem ka la ong ba ka jingkiew jong ka jingshah thombor ka long kaba duna bha 16 . 84 megabit ha ka shi sekhon .
U briew uba dih ia ka um ryngkat bad ka ummat .
Ka skulbah jong ka rep ka riang ha Gazipur District
Phet noh katba phi lah . . . Lada phi niewbein ia ka , lada ki mar ki mata ki kham kordor ia phi ban ia ka jingim , kan pynshitom ia ka jingbym pyrkhat bad jingkwah brai jong phi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba dang sah na utei u nongshah kynnoh ryngkat ka mobile phone , ka pla shini bad ka pla pisa jong utei u briew .
Ngi iaid lyngba ia kajuh .
U la ioh ym tang kawei hynrei 2 tylli ki Oscar , kawei na ka bynta kawei pa kawei ka kti .
Oh, em, nga la wanrah biang ia ki nongtrei intern.
Kam dei ka jingbakla jong nga lada phim lah ban iaid beit !
Hynrei ha kajuh ka por ka long kaba eh .
Ka dei ka kolshor jong ki nong Assam .
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
U Rohit u don ka jingkhein kaba phylla .
Hadien kane la buh ban thep vote da u nongkren u Sumitra Mahajan .
" Ka komiti ba tbit kan sa rai ." " "
Kiei ki jingbymhok kiba la kynnoh ?
Ngi la iohi ia kata hangne ​​ruh .
Haba u nongshim bynta ha ka EPF u shongthait na ka kam hadien ba u la dap 55 snem ka rta .
Hynrei ka por ka hap ban thaw .
Ka jingthmu jong ngi ka long ba ki briew jong ka Jammu Kashmir , bad ka Ladakh kin ioh biang ia ka hok jong ki .
Kumta na ka bynta jong nga ban pynkhreh ia ka match kan shim por
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka bus bad la register mukotduma pyrshah ia u .
Lait na u nongñiah kali , ki don saw ngut ki kynthei kiba shong ha ka kali .
Ka giraffe ka don hajan ka jingker ha ka jaka ba la ker .
Katei ka dang trei ruh ha ka phlim Brahmastra bad u Ranbir Kapoor bad yn iohi ia ka ha ryngkat bad u Salman Khan ha ka phlim Inshallah jong u Sanjay Leela Bhansali .
Paralok , Ngi dang pynroi beit ia ka jingpyrshang jong ngi ban ai kam ai jam ia ki samla na ki longiing kiba rit paid .
Ka phatok Tanjung Gusta ka la shah rong noh ha ki ding kiba la klang bad da ki phew ngut ki nongpynlip ding ki la ïakhun shi miet ban pynlip ïa ki .
La aiti mardor ia ka ban pynbha ia ka surok Grand Trunk sha Peshawar kynthup ban shna kumba 100 tylli ki jingkieng halor jong ka bad ban shna ia ka wah Doab kaba shalor .
Hynrei kaei ka jingthaw baroh kaba la kdew ha kane ka bynta ? Don kiba ong ba ki jingthaw baroh ki thew ia ka pyrthei mariang baroh kawei , kynthup ia ki mrad bad ki jingthung jingtep .
Bad kynsan kynsan la kha ia u khlur .
Kum ka sienjam kaba nyngkong , ka TIIC kan ai ram sha ki karkhana rit , rit bad pdeng da kaba pynduna ia ka sut kaba 3 percent .
Nga ruh nga khmih lynti ban leit jngoh ia kawei ka lieng shipai duriaw jong ka Singapore bad kawei ka lieng shipai duriaw jong ka India ha ka ktem shipai duriaw jong ka Changi hadien lashai ka sngi .
Ki mrad khlaw kiba iap ha surok .
Ia kane la pynlong ha ki ar rukom .
Ka kynhun ki kali kiba iaid lyngba ka jaka iakynduh .
Ngin hap ban peit bniah ia ka .
" U aktor Sonu Sood u la mih noh na ka phlim namar ka jingaiti lut jong u ha ka kam jong u ha ka phlim " Simmba " .
Ka Canara Bank yn pyniasoh bad ka Syndicate Bank , ka la bynrap .
Ka sorkar ka dei ban leh ei ei ban pynhiar dor ia ki mar ki mata .
Hynrei nga la don shibun ki jingmynsaw ha kata ka por .
Ka Air ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Ka SC ka pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Kasab
La phah ia ka email kaba don ki jingkylli kiba bniah sha u ophisar jong ka tnad jingtip ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh hynrei ym shym la ioh jubab ha ka por ba pynmih ia kane ka khubor .
kumno Ngi la pynlong ia u kew ban san , .
La ai jingmut kyrpang ia ka jinghikai kaba eh bha ia ki mrad bad ki nongpyniaid jong ki na ka bynta ban iaid lyngba ia ki wah .
U samla pule MBBS u la pyniap ialade namar ka jingeh ha ka eksamin
Ki bilor plastic ki long kiba la khang pyrshah bha .
La jah noh ruh kito kiba kyntait sting ban iehnoh ia ki lynti bymman jong ki .
" " " Ngi hap ban kynmaw ba , wat hapdeng ki lad ki lynti baroh kiba ngi don , man la ka por ba ka imlang sahlang jong ka ri India ka la phiah , man la ka por ba la don ki jingialeh hapoh , ki nongshun kiba nabar ki la shim kabu . " " "
Ha kane ka jingialang kin iadon lang u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy , u myntri pla tyngka u Buggana Rajendranath Reddy bad u nongialam ka liangpyrshah bad u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu .
Ki lah ban don kiwei pat ki jingpynbeit .
Kumno uno uno u lah ban iaid stet kumne ?
Haba u kwah ban sangeh noh , u la duwai bad U Jehobah u la don ryngkat bad u . Haba phi sngew ba phi la duh mynsiem , la ong u Hynmen Splane , iakren ia kata bad U Jehobah .
Ka jingrep dohkha khlem da thmu ha ki thain rud duriaw jong ka ri Bangladesh ka la pynkiew ia ka jinglong mluh ha ka khyndew kaba la duh noh ia ka jingmih jong ka mariang .
La tyrwa ban pynjur ia kine ki lad .
Ha ka minus 9 . 3 degree Celsius , ka sor Leh ka long kaba khriat tam ha ka jylla bud sa ka Kargil kaba khriat tam ha ka jylla . 0 digri .
Kane ka dei ka imlang sahlang kaba sngewsih .
400 tylli ki dieng ki la shah pom ha ka por miet .
Kiwei pat ki kam ba u dei u nongpynmih ia ki blei nongwei . Kane ka long namar ba u dang pynbna ia ka khubor babha jong U Jisu bad ia ka jingmihpat .
Ka sorkar pdeng ka dang pyrkhat ban pynrung pisa ha ka BSNL
lane ban kyntait ia ka jingpan mardor lane ban pynmih ia ka hukum shipor na ka bynta ban ai ia ka jamin ba la buh lypa :
Nga kyrmen ba baroh kin pdiang ia ka jingpanmap jong nga bad ngi lah ban iaid shakhmat na kane .
Ka dei ka jingdon jingem baroh kaba jem , ka dei ka jingdon jingem baroh kaba jem minus ka jingdon jong ka shini kaba dei .
Ka don ruh ka lad ba ka China bad ka India kin iatreilang ha ka liang ka lynti rel .
Ka India ka la khreh ban dang long ka ri kaba heh kaba kiew stet tam ha ka pyrthei , bad la khmih lynti ba ka GDP jong ka kan poi sha ka USD 5 trillion ha u snem 2025 .
Ka jingiapher ka long ha ka ktien .
Nalor ki jingktah ha ka akor ne ka imlang sahlang , ka don sa kawei pat ka jingpyrkhat kaba kham kongsan shuh shuh .
Uwei pa uwei u nongïoh khusnam u la ïoh ïa ka takma ksiar , ka sertiphiket bad ka cheque kaba Tk 200 hajar tyngka .
U khlem ai biang ia ka pisa jong nga .
Ha baroh ki jingthmu bad ki jingthmu , ka Board ka la im palat ia ka jingmyntoi jong ka .
Ka khubor TV jong ka thain ka khot ia ka , .
Ngam ju pyrkhat haduh katno ka bynta kaba heh nga don ha ka phlim .
Da kaba jied ia ki lyngkha jong ka jingpule bad ka jingtei thymmai ia ki nongkyndong u la sdang na Shilaidaha bad nangta u la kynriah noh sha Santiniketan .
Ka jingleit jingwan ruh ka la long kaba eh . Nga iaid bha mynta , hynrei don ki sngi ba nga don ka jingpang limp kaba sniew .
Kane ka long kaba nga lah ban ioh .
Kiba bun ki wiket jong u san tylli ha ka inning ba nyngkong bad hynriew ha ka inning kaba ar ki long kiba la thmu bha .
Ki dor ba la pynkylla mynta kin iarap ia ka jylla ban pynduna T.172 klur T.87 klur tyngka na ka bynta u khaw bad T.85 klur tyngka na ka bynta u khaw dal ha ka bill subsidy .
Kine ki kynthup ia : Ki jingsngew bym sngur ki pynpaw ia u briew u bym sngur .
U la ong ba ka jingkhein ia kiba mynsaw ka lah ban kiew namar ba la pynpaw ba ka jinglong jingman jong kiba bun kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Shuh shuh , ki jingtip shaphang ki nongsumar Ayurveda kiba la pynrung kyrteng kiba la pynmih lyngba ka internet kim shym la pynthymmai bad ym shym la pynkhreh ia ka register ba la pynthymmai katkum kawei pa kawei ka distrik .
Interview : ‘ Lada u Assad u jop ia ka thma un duh noh ia ka jingsuk hadien ' .
Ka Vodafone ruh ka donkam shuh shuh ia ki spectrum ha Delhi , Mumbai bad Kolkata .
Ngim don ki jingangnud ha ka pyrthei ne ha ka thain .
Ha kata ka khep , ki arngut kin hap ban rai kano ka jingim kin pyrshang ban pynim .
Ka tnat shna jain ka khmih lynti ia ka FTA bad ka Pakistan namar kan iarap ia ka karkhana India ban wanrah ia u shniuh uba bha tam na Pakistan .
La kynnoh ba ki kynthei ki la lyngngoh haba ki iohi ia u Hookes ba u dro ia u khniang.
Ka la don ka jinghap slap khyndiat ha ka por mynstep .
U Raza Murad u ' leak ' ia ka dur jong u ha ka ' Padmavati ' , u pyndam noh ia ka jingthoh jong u hadien .
" " " Ia ka jingiasam shuki yn rai da ki bor synshar ba ha khlieh duh jong baroh ar tylli ki seng bad ngam lah ban sngewthuh balei u Prashant Kishor u buh ia ka shyntur jong u halor kane ka mat " " la ong u nongialam ka BJP u Nitin Naveen .
Hato ki nongrim jong ka akor paidbah ki lah ban iapher na ki jong ka akor shimet ?
Ki rel ki la pdiang da u Nurul Islam Sujan bad u Myntri kam bar ri u Dr.
Ka dei ka jingshah rem kaba lai jong ka South Africa ha kiba bun ki jingialehkai .
Hynrei kane kan sa long ka jingshisha ha ka por ban wan .
Ki nongjngohkai pyrthei ki ia risa katba ka Manali ka iohi ia u slap
U YSR Congress uba don ha ka liang pyrshah u la kynnoh ba ïa kane ka rai kaba don jingïakynad la shim tang namar ba u myntri rangbah u la tieng ïa ka CBI .
Kane ka dei ka jinglong jong ka bor ba rit tam jong ka sla khyndew , hynrei mynta to ngin ia pyrkhat ia ka case a bad case b kaei ka ban jia .
Ka nongshah pyniap ka la sah bad ka kmie tymmen jong ka hadien ka jingiap ki kmie ki kpa jong ka .
Ka India kan pynrung 168 ngut ki nongialehkai kaba heh tam napdeng ki ri kiba iashim bynta katba ka China bad Japan kin phah 96 bad 78 ngut .
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Sreekumaran Thampi , u Mankombu Gopalakrishnan , u Yusufali Kechery bad u Chirayinkeezhu Ramakrishnan Nair .
Ngam kwah ban sangeh noh .
Phi la don bad u Klaus Diesterweg hato phin pdiang ia ka jingtyrwa jong u ?
Ka jaka treikam ka la khang na ka bynta ban pynbha ha kaba kut jong u snem 2014 .
U myntri kam pohiing ka ri Canada u Harjit Singh Sajjan mynta ka sngi u la ban jur ba un ym shah rong noh ha ka sain pyrthei ha ka thain , da kaba pynkynmaw biang ba kane ka jingleit jngoh ka long ban pynskhem ia ka jingiadei bad ka ri India .
U Shri Mukhtar Abbas Naqvi u la shimti ia ka kam kum u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Hyundai ka la pynpaw ia ka jingpynmih biang ia ka kali executive sedan jong ka ha u snem 2017 , ka Verna .
" " " Ngi la rai ban ujor pyrshah ia ka rai jong ka Supreme Court kaba la ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha ka temple Sabarimala " " la ong u A Padmakumar , President ka Travancore Devaswom Board .
Ka la dep pynkhuid ia ki bneng jong u Soitan , u tynrai jong ka jingleh be-ijot baroh bad ki ksuid jong u .
Haba um wan phai haduh ban da miet , kiba ha iing jong u ki la leit wad ia u hynrei kim lap ia u ha ki jaka kiba ki tip .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei , ka long ka dustur ba ki shynrang kin sah khlem otsher ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Nga la pynlut katto katne por bad kiba ha iing ha sem .
Lada ym dei , te ngin sa iohi lashai .
U Nitin Gadkari u ong , ' Ka Por kaba eh kan iaid ' Namar Ka Jinghiar Ka Economy .
Ka T20I kaba ar hapdeng ka Australia bad ka India la pynsangeh noh tang hadien ka por 10PM katkum ka por jong ka ri lane 4 . 30 PM IST bad u slap uba jur bha .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Tamil Thalaivas pyrshah ïa ka Telugu Titans ha ka PKL .
Ka jingngeit Khristan ka iai bteng ban jubab : Da ka jingmihpat U Nongpynim , ha kawei ka sngi baroh ngin iasnohkti lang bad ki khmat jong ngi kin iohi ia ka jingkmen .
Ka Theory jong ka juk mynta jong ka jingpyniasoh .
Katba ki long Rs 19 . 50 lak la pynlut ha kaba shna ia kawei pa kawei ka hospital , u la bynrap .
U Vikas Thakur u samla ka Himachal u dap da ka jingkmen hadien ba u la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingiakop rah khia kaba 85kg .
Ki paidbah ki dei ban ngeit aiu ?
La kem ia ki kynhun runar , nongkhaii droks .
Ka sorkar , namarkata , kam don ei ei ban panmap .
Bun ki nongthoh kiba kham samla ki leh kumta .
Ha kane ka por u syiem u ju ai jingai sngewbha ha ki temple bad ki jaka mane blei , ki briew shimet kum ki lyngdoh bad ki Brahmana kiba la nang la stad , bad ha kiba bun ki khep sha ki jaka mane bad ki briew lang .
Kam pat long kaba shngain ban plie biang ia ki skul ha Delhi haduh mynta , la ong u Sisodia .
Ka Katrina Kaif kan paw ruh ha ka phlim Sooryavanshi ryngkat bad u Akshay Kumar .
Nga dang hap ha ka jingieit .
Ia kane ka aktress kaba la mynsaw la sei na ka kali bad la pynthiah ia ka ha kawei ka hospital ha Navi Mumbai .
Ka la long kaba pawnam kum ka jingpynshai jong u Advanis ia u Jinnah kum u nongialam jong ka juk mynta.
Kane ka jingpynheh bad jingpynhiar ka pynkhih ia ki lever ba pyndonkam da ki mashin kumta ba ia ki jingkhih barit jong ka kapsul la pynheh bad pyni ha ka khmat jong u barometer aneroid .
Hynrei kan mut aiu ia ka Afghanistan , ka ri kaba la shah shitom slem bha ha ka kti jong ki kynhun lehnoh ba la kha ha la ka ri bad ki shipai bar ri kumjuh ?
Ka NEO Sports ka dei ka channel telebishon jong ka Ri India , kaba la long trai bad pyniaid da ka Nimbus Communications .
Bun ki hospital ki la pynbna ia ki jingshakri ba kyrkieh bad ki la mareh ban iarap ia ki briew ban mih noh .
Ka jaka kaba 4 Lak ha la wanrah hapoh ki symbai Oil da ka jingmih kaba thikna kaba 9 . 00 Lak Metrik Ton .
Kawei ka jingiakop ka la kut khlem jingmih .
Hadien ba ki la ïalehkai tang katto katne tylli ki show , ïa kane ka kynhun la ïakynduh da u riew pawkhmat ha ka kam rwai u Charlie Peacock bad ha kaba kut u la ïasoi bad ka kynhun sur rwai jong u kaba la tip kum ka Re: think Records hapoh ka kyrteng Switchfoot kaba mynta .
U DG u la pdiang sngewbha ruh ia u Lt . Gen . U Harsha Gupta uba la shimti kum u GOC jong ka 16 Corps .
U PM Modi bad u Amit Shah
Ka don ia ki lieng tan um kiba lah ban kit um haduh 2250 BHP bad ka lieng tan um kaba lah ban kit um haduh 2, 500 kubik meter .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sor Dharial jong ka District .
Ki don shibun ki nongak Hollywood kiba la bud bha da ki nong India .
Ha ka jaka jong ki jingthiah lah ban pyndonkam da ki dieng lyngkhot , ba la kyrshan da ki nar .
Katba ka aktress ka paw bha ha ka jain rong pink kaba jem, u Virat pat u paw bha ha ka jain silk kaba rong saw.
Ka nongrwai ba pawnam , ka Ms . Ka Durga Jasraj , ka la rwai ar tylli ki jingrwai , kynthup ia ka jingrwai kaba iadei bad ka jingdonkam jong ka Iyer kaba khuid .
Paralok , Haba nga la iathuh ia kata ka jingiathuhkhana ha phi baroh ha kata ka por , ka sorkar ka la don ha kajuh ka jinglong .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta , hato kane ka la dei shisha ban long kaba kongsan ?
Ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka jingrakhe Muharram ki dei ki fair , kiba la pynbeit ha Husaini Dalan , Bakshibazar , Farashganj bad Azimpur .
Na ka bynta kiba sah , la siew ia ki nongap da ki bahaiing bad ki paralok jong ki koidi lane da ki bor pyniaid jong ka parish .
Kumba 1 500 ngut ki Hindu kiba shong ba sah ha katei ka shnong , ki la phet krad sha khlaw kaba don hajan .
Nga la ong ia phi ki paralok Id beit ia kane .
Ban don ha man la ki jaka ka long ban don shano shano ruh .
" Ha kaba kut jong u snem 2016, u dang ring dur ia ka phlim " " Ka jingtreikam jong ka Agneepath " .
Kam long kaba suk kumta , ong ki riew shemphang .
2012 ka jingialehkai final jong ka UEFA
Da ka jingmut kaba plie bha bad kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei , ngi la trei shitom ha kine ki shiphew bnai ba la dep ban pynlong ia ka India ka jaka kaba suk ban leh ia ka kam khaii .
Ban jubab to ngin bishar nyngkong kaei kaba la pynlong ia ki briew ban niew ia ka jingiakhlad kum ka dawai na ka bynta ki jingeh ha ka iing ka sem jong ki .
Ym don mano mano ban ialam ia ngi .
Ka jingdheng kali ha madan surok bah ka la sangeh hadien katei ka jingjia .
Baroh shi katta to pynlong ia ki jingbei tyngka jong phi kiba pher .
Ka Katrina Kaif kan sa paw ha ka phlim Sooryavanshi bad u Akshay Kumar .
Hynrei ym kum ka United , ka Barcelona ka plie ïa ki jingaplai tiket sha baroh 150 hajar ngut ki dkhot jong ka .
Ym don jingialang shano shano ruh mynta .
Ka sorkar ka la mang T.500 klur na ka bynta ki tiar , ka um dih bad ki kynroh pud jong ki skul ba la pyniaid da ka tnad pule puthi Basic .
Baroh arngut ngi la ialehkai pura ha ka .
Ka BP , Chevron , Cumberland Farms bad kiwei kiwei ki kompeni kiba la ioh ia ki kam barim jong ka Gulf ki la bteng ban pyndonkam ia ka kyrteng Gulf haduh ki snem 1990 ba sdang .
KA MISSION KA RI SHAPHANG KA JINGPYNBNA Skhim na ka bynta ki kam pynroi
U la leit ban jop sa hynniew tylli ki elekshon Lok Sabha hadien kata .
Kham mynshwa ha kane ka shithi u la kren shaphang ka ‘ jingjah rngai ’ namar ka jingbym shimkhia .
Kum ka nuksa , nga la don ka jingpang kaba wan biang bad ka jingeh jong nga ha ka jingdih drok kaba la neh katto katne taiew .
U lah ban leit sha Delhi , Mumbai bad Bengaluru , bad ban iakynduh ia ki nongialam jong ki karkhana bad ki nongtrei sorkar ha ka jingleit jong u , ki la ong .
Ka chain ka don hynriew tylli ki tnad ha London bad lai tylli kiwei pat ki jaka ha UK .
Hynrei u Hecker um shym la kloi satia ban sngap ia ki .
Ki Buccaneers ki la shah bat tang 177 tylli ki yard baroh bad tang 17 tylli ki yard ki la mareh .
Ia kane ka jinghiar thma jong ka pace yn ialam da u Ishant Sharma ryngkat bad u Bhuvneshwar bad u Ashok Dinda.
Ka la ap ia ka taksi .
Ka tnad elekshon ka la pan ia ka kaiphod halor kane ka jingjia . ,
Ka longkmie ba nyngkong jong ka ri mynta ka dei ka Fazna Ahmed , ka tnga jong u President ka Ri Ibrahim Mohamed Solih kaba la bat ïa kane ka kam naduh ka 17tarik Nohprah 2018 .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u riew shemphang ba pawnam ha ka liang ka kam pahara u Sh . K . U Subrahmanya .
Ka kamram jong u briew shimet ia la ka ri kam sangeh hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Uwei u dkhot jong ka kynhun runar u dang phet rieh
U la ong ba kane ka phlim ka pynleit jingmut ha ka jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang bad ban pynduh jait ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka jingpyniap burom .
Mynta ka sngi arngut ki lehnoh ki la hiar thma ia ka jaka hikai jong ki shipai CRPF ha ki thain Lethpora jong ka Pulwama ha kaba uwei u shipai u la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka Pakistan kam ai eiei ia ka US hynrei tang ka jingthok bad jingthok : U Trump .
Ki nongpynbna khubor ki ju iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein , teng teng ha ka kti jong ka seng ne ka kynhun kaba ki la kynnoh , teng teng na ki seng kiba iadei bad ki , bad teng teng hapoh ka ain .
Hynrei ngi hap ban iai wad ia ki jubab .
Ki kmie ki kpa jong u Abel , u Adam bad ka Im , ki long kumba ki briew kiba itynnad bad kiba shlur .
Ka jingiakren jong ngi bad ki nongialam jong ki kam ka la iarap ban sngewthuh ia ki jingmut bad ki jingthmu jong ki ha ka lawei .
Lada ngam sngap ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga , ngan sngap aiu ?
La ring dur ruh ia ka ha ka por jong ki jingkhawai shongkurim jong ki Hindu bad ka jinglehniam .
" " " Ngin ialeh bad ngin ym sangeh tad haduh ban da pynhap noh ia ka BJP na ka bor synshar ."
Ka jaitbynriew ka la sah ha ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw haba la mih ka khubor shaphang ka jingkhlad noh jong u Pranab Mukherjee .
Hangne ​​, to wan , khein ia ka , Maria .
Ka don ka jingbun briew kaba 4 million ngut .
Khyndiat ngut ki nongpeitkai internet ki la sngewsih ia kane ka phlim bad ki la khot ban khanglad .
Mano ba kwah ia ka jingsuk ?
La iathuh ba ka dei ka nongshong shnong jong ka shnong Bijaypur kaba hap ha Rajgarh District jong ka Madhya Pradesh .
Na ka bynta ki nongthoh khubor bad ki nongthied khubor ka rukom lehnoh ka ïatylli bad ka paw ba ka ai jingmut ïa ki khana bapher bapher shaphang ka jingïada ri . . . Ki frame ki pynsuk bad iarap ban pynsngew ia ki jingjia kiba eh . '
Ka Afghanistan ka la sdang ïa ka jingïalehkai kaba ar da kaba jop da 137 ron.
Ka bol ka leit hapdeng u nongap bad ki slip .
Ka jinglong laitluid na U Blei , kumba la kyrshan da u Soitan , ka long kaba pynjot . U Jehobah um shym la donkam ban pynshisha ei ei ha lade .
Ki nongtrei post , ki nongtrei rel , ki nongtrei bank sorkar , ki nongpyniaid telephone , ki nurse , ki nonghikai , ki nongtrei gas bad bording , bad ki nongtrei ha ki ophis jong ka ain , ka tnad iada ri bad ka tnad khajna ki la iadon bynta lang ha ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei .
3: 13, 14. Ban ia kaba sahkut ha ka jingbymhok kaba i kumba , ki samla ki lah ban leh aiu ?
Ka dawai Covid kan sa ioh shen ha India ong u Javadekar .
U Adam u la im shispah laiphew snem bad u la kha ia u khun ha ka dur jong u hi , ha ka dur jong u hi . bad la khot kyrteng ia u u Seth : .
Kiba bun ki plastic ki long kiba neh bad ki sniew suki bha , namar ka jinglong jong ki ka pynlong ia ki ban lah ban shah ia kiba bun ki jingpynjot jong ka mariang .
Kano kano ka jingkylla kam ju jia tang shi miet .
Ka la rwai bad shad naduh dang rit .
Ka UPA Govt kan jop ia ka jingshaniah : Opinion poll
Kumno kan ktah ia ka lawei jong ka ?
U Graham u hynmen ba rit tam jong u Echosmith u tem tyngshop.
Ka jingsynshar ka dei ban long kaba shai bad kaba treikam .
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Puri u la ong ba ka India ka la pynkhreh ban kiew bha ha ka kam liengsuin .
Ha skul ngi trei shitom .
Kathmandu , Naitung 24 : Ka jingkhie jumai kaba jem kaba dei ka jingkhih hadien jong ka jingkhie jumai kaba la pyniap briew mynshem snem la sngew ha Kathmandu bad ki jaka ba marjan ha Nepal hadien ka shiteng miet .
Da kane ka jingjop , ka Malaysia ka la ioh ban rung sha ka World Cup ha ki snem ban wan ka ban long ha India .
" " " Ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba duna bha ha India ."
Nga kwah ban ialeh biang .
Ia ka jingleh kaba ka jingmih jong ka kam pat sdang la khot ka kam bym kwah bad ia ka kam kaba ka jingmih jong ka ka la sdang ban pynpaw ia lade la khot ka kam ba la kwah .
Hynrei kine ki long kumba ki jingpynkylla .
Ka Maharashtra Cyber ​​Cell ka la ithuh ia ki 30 ngut ki briew da kaba kynnoh ba ki dei kiba pynsaphriang ia ki khubor lamler kiba la pynlong ia ka jingjia jong ki kynhun runar ha Bandra .
Lehse phi la ioh ia u nongmihkhmat uba suk jong kata ka jingkhot sorkar ha iing jong phi , wat la ha kata ka por lehse phim shym la sngewthuh ia ka jingdonkam jong kata ka jingleit jngoh .
Baroh arngut ki la shim ia ka jingialehkai kum ki khynnah .
La niewkor ia ki da ki nongbud jong ka kynhun niam namar ka jingaiti lut , ka jingstad , ka jingaiti bad ka jinglong riewkhuid kaba bha tam jong ki .
Baroh 40 ngut ki samla pule ki la ai snam .
" U la long u Hindu bad ngam don ei ei shuh ban iathuh ia phi shaphang kata." " "
Ka khlaw Ranthambore ka don 50 tylli ki mrad hynrei mynta ka don 71 tylli ki mrad .
U Virat un ialam ia ka Delhi ha ka jingiakhun
Kane ka shuki kan leit khlem jingartatien sha ka BJP .
Ngi dei ban buh katto katne ki kyndon bad ki ain na ka bynta jong ki .
Ha ka sngi nyngkong jong u snem thymmai , u nongai buit jong ka UT u Vijay Kumar Dev u la shong da ka kali sha ophis treikam jong u ha Secretariat ka UT kaba don ha Sector 9 hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka India TV , u doktor Randeep Guleria , Director ka AIIMS , Delhi u la ong ba ki riew tymmen , ki nongpang Cancer kiba dang shah sumar ha ki chemotherapy ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
Hynrei ka long baroh kaba nga don .
Kaei ka tiar treikam jong nga jong ka Google bad Kumno ka lah ban iarap ia ki kam rit ?
Mynta lait na ka dur ym don jingtip shuh ha kaba ïadei bad ka Tata Tiago Wizz edition .
Kham hadien katei ka jingiakynad , u heh ka Jamia u Proctor Waseem Ahmed Khan u la kynnoh ba ki pulit ka Delhi ki la rung jubor ha ka jaka pule jong ka skulbah khlem jingbit bad ki la shoh ia ki nongtrei bad ki samla pule .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang kiba la khlad na ka jingpang swine flu ka la poi sha ka hynniew ngut .
Lym kumta kin ym lah wat ban pynsniew ia phi na ka bynta 30 euro .
Kumta kaei kaba dei ban kynnoh ia kane ?
Ka India ruh ka la shah rem ha ka New Zealand ha katei ka jingiakhun .
Kane kan iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba ym iahap .
Bad phi tip kumno u la lait na ka ?
Na kawei pat ka liang , ngi lah ban sngewsih haduh katta katta ia ka jingbym janai jong ki parabangeit haduh ba ngi sangeh noh ban kren bad ki katto katne ne wat ban sdang ban pep ia ki jingiaseng Khristan .
Ki rel metro , ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita kin dang khang .
Ha ka jingkren jong u nongmihkhmat jong ka US sha India u Richard Verma u la ong ba ka US ka pdiang sngewbha bad iasam lang ia kane ka jingthmu jong u Myntri Rangbah duh ka Ri .
Nga ioh ia ka jingieid kaba khraw ia kata ka phlim .
Sngewtynnad ban iakynduh ia phi ko Clarice .
U Modi u pynleit jingmut ha ka krem ​​Kedarnath
La pyndep ruh ia ka kuna kaba T.19 hajar tyngka .
Mar kumta hi u Hyder Ali u la shim ia ka Chickballapur bad kiwei kiwei ki jaka bad u la kem ia u Chikkappa Nayaka .
U myntri sorkar u la risaiñ
Kumno ka jinglong mynsiem ka ktah ia ka jingshongkha ? Kiei kiei kiei kiba iarap ban pynskhem ia ka jingshongkha ?
bad ki tiar mobile kum ka Android lane Apple bad kiwei kiwei bad ka Microsoft ka dawa ba phin pyndonkam .
U Dabid u la shong bad u Akhish ha Gath , ma u bad ki briew jong u , uwei pa uwei bad la ka ïing ka sem , wat ïa u Dabid bad ki arngut ki tnga jong u , ka Ahinoam na Jesril bad ka Abigail na Karmel ka tnga u Nabal .
Ka BJP ka don ha ka kyrdan kaba kham bha ha baroh saw tylli ki jaka shong Lok Sabha ha ka jylla .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President u Ram Nath Kovind ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia ba sngewsih .
La rah ia ki sha thanat Thevara , la iathuh ki pulit .
Ia ki jingshakri la pynbiang hapoh ka por katkum ka ain jingpynthikna ia ka jingshakri paidbah .
Da palat 200 tylli ki phlim kiba u la pynmih , u Piccoli u la don ka jingtrei kaba jrong ha ka madan bad ha ka phlim ha Europe .
U Shoaib Akhtar u dang don ka lawei ha ka kriket pyrthei : U Qasim .
Donkam katto katne ka jingïohi hangne ​​.
" U la pyrta : " " Kane ka kot ka la pynim ia ka jingshongkha jong nga ! " " ".
Ka jingmih sniehdoh bad lehse ka jingpang jyrhoh ka mih .
Ha kane ka sngi ki don ki aktor u Pulkit Samrat , u Kriti Kharbanda , u Jim Sarbh bad u Harshvardhan Rane ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ha ka jaka kata yn kdew ia ka tynrai jong ka mukotduma bad ka jingiap jong u nongshah kynnoh ha ka kot mudui bad ia kane la aiti ha ka iingbishar .
" " " Ngim lah shuh ban sngap jar shaphang ki jaka rieh jong ka Pakistan na ka bynta ki seng lehnoh " " la pynbna u Trump , da kaba batai ia ka buit pahara ba thymmai jong ka US ha South Asia . "
" " " Ia kine , thoh ka Olivelle , la khot ki briew kiba la hap bad la khein ba ki long ki bymkhuid ha ki kot India jong ka por pdeng " " " .
Lada ka jia , ka long kaba pynduh jingkyrmen shisha .
Ill shim ia ka jingkhot ha ka por mynstep .
U la long uba ar , uba lai bad ha ka turn kaba khatduh , uba saw .
Ka jinglong ka dang sah kumjuh .
Ka Hydroxychloroquine ka dei ka dawai ban iada na ka jingpang malaria .
Ka jingpynsuk ban pynthikna ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba tei met ia ka imlang sahlang .
Katba ka jingsngew jong ki jaitbynriew ka dang sahkut ha ka elekshon ha Gujarat ha ka taiew ba la dep , ka eriong ka la bthei ha Karnataka .
U President un ioh ruh ia ka kopi ba nyngkong jong ka jingpynkylla ha ka ktien Sanskrit jong ka kot Charaiveti Charaiveti .
Kandahar airport 37 ngut ki briew ki la iap.
Ka sorkar kaba mynta kam pdiang ia ka jingmut jong ka sorkar sor .
mynta , ka don ka jingsynshar president ha rusia .
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang ka long ka mat kaba kongsan ban pyrkhat haba thied kali .
U la dep ban pyndep ia kane ka survey .
Kane ka dei ka kam jong nga na ka seng U Jehobah .
U heh pulit ka Maldives u Mohamed Hameed u la pan map paidbah ruh hadien ba la kem ia katei ka longkmie .
Teng teng , kaei kaba ngi leh ka donkam ia ka jingngeit kaba skhem .
Ka bynta jong nga ka long kaba drama bha .
U Dabid u duwai ba kito kiba wad ia U Jehobah kin sngewkmen bad ban pynkhraw ia u .
U don ka jingtip kaba jylliew bha shaphang kiei kiei baroh .
Uwei pat u la thoh , Ka jingsngewlehrain ia phi .
Wat la ki la shah pynjot , hynrei bun na ki jingtei kiba dang sah jong ka jaka shna karkhana la ai ia ka kyrdan kum ki Jingkynmaw jong ka Ri .
Pyniakhlad ia lade ha ki ar kynhun .
Iehnoh ia u Anil Sharma na ka kynhun myntri jong ka BJP ha Himachal . Pdiang u Thakur ia ka jingiehnoh kam
Ka jingpyndonkam duna ia ki dawai pyniap khniang ruh ka ailad ia ki khniang kiba myntoi ban im .
Ha ka 8 tarik u Risaw la bthah ia u Chief Justice Siddiky ban pynsmai ia u Tikka Khan , kum u Lat ka Pakistan Mihngi .
Ka GPHouse bad ka jaka trei kaba ka pyni ka long ka atiar kaba kongsan na ka bynta ka Grameenphone ha ka jingpyrshang ba bteng jong ki ban pynmih ïa ki mar bad ki jingshakri ba thymmai na ka bynta ki paidbah nong Bangladesh .
Ia kane ka written exam yn pynlong ha baroh ki district .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki la phet krad .
Kiei kiei kim shym la kylla than watla .
Ka Burom bad ka Jingshai jong U Jehobah ka la paw shai
U la kyntu ia ki : To iai iaishah iwei ia iwei pat bad iai map iwei ia iwei pat lada don mano mano ba don daw ban ujor pyrshah ia uwei pat .
La tip kyrteng kum u Ranjit Singh , u Dharmender , u Anup , u Krishanpal Singh , u Maninder bad u Sukhwinder Singh bad kitei ki 6 ngut ki la shah kem ha ka 25 tarik Nailar katba ki dang rung shapoh Panchkula .
Hynrei kata ka dang long ka jaka kaba heh na ka bynta ka nongbah kaba rit .
" Haba kylli hato u Modi un leit ne em ban pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam Muslim , u heh ka BJP u la shu ong " " Ki jingiakren ki dang iai bteng ."
Ka jingdon jong u nongleh kam sniew ia ka jingmih na la ka jong ka kam runar ka hap hapoh ka jingbatai jong ka UK shaphang ka jingpynkylla pisa .
Kane ka dei ka jingthmu ba la sdang da ka tnad kam bar ri bad ka tnad post ryngkat .
Hynrei ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ka dang sah kumjuh ha ka nongbah .
Nga la iashim bynta ha kawei ka jingialang jong ka ri halor u Sant Kabir .
Ka sngi kaba jem kaba sep halor ka bneng sepngi ka long kum ka disc ksiar .
Kiba bun na ki ki dei ki samla kynthei .
Wat hapdeng kine ki jingeh , ka longiing jong u Elkanah ka leit man la u snem ban ainguh ha ka jaka kyntang U Jehobah ha Shiloh .
Nga la ju thied katto katne ki Nifty BeE man ka por ba ka iew ka hat ka hiar .
Wat nym tieng ia ka jingpang dengue : U nongpyniaid jong ka DMCH
Kane ka jingpyni ka long halor ki kot lyngkdop jong ka ri India ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Ki rangbah ki shu sngewthuh . Ki long kiba pyrshah palat , kiba dawa palat , don kiba lah ban ong .
Radio na ka bynta katto katne ka umphniang ban iakynduh ia ngi ha ka pass .
U dei u nongpyniaid phlim .
Katkum ka jingong ki pulit , yn sa leh ia kane ka kam hadien ba la tohkit bniah ia ka jingkynnoh jong u .
Ka dang don ka lynti kaba jngai shwa ba ki nong Croatia kin long shi bynta jong ka EU , bad ka por ha kane ka por ka long , ha kaba bha tam , kaba sngew artatien , kaba pynmih ïa kiba bun ki nongartatien .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki dang bunkam bha ha ka jingpynbna ia ka phlim kaba ki dang wan kaba kyrteng ka Bharat .
Kan pynkiew ia ka dor jong ka umphniang ha ki iew pyrthei , u la ong .
Ka prokram kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongkyndong .
U nongpyniaid paidbah jong ka AAP .
U Kazi Nazrul Islam u la pawnam kum u Myllung Rebel jong ka Ri Bilat .
U Justice Indu Malhotra u la shah thung kum u dkhot uba lai ha ka Supreme Court Panel .
U rkhie bein ia ka jingtieng , bad um sngewtieng . bad um phai dien na ka waitlam .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan U Ravindra Bhatt u la pynsmai ia u ban buhrieh ia ki.
Kane ka long ha ka nongrim ka kot hikai jingim kaba kordor .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka Sana Khan ka la paw ha ki kotkhubor halor ka jingkhot ia u YouTuber bad u nongshad Melvin Louis .
Hyderabad : Ka kynthei kaba la shah thang ha u Stalker . U la khlad noh na ka jingmynsaw
Kaei kata ka jingmut wat la katta ruh ?
Ka jingshet ka pynlong ia ka jingbam kaba bang bad ka iarap ha ka jingbam kaba suk .
Ka khun heh jong ka Sridevi ka Janhvi Kapoor kaba dang hap ban paw nyngkong eh ha ka phlim ‘ Dhadak ’ ka la dep ban pynlong ïa ka nongkyrshan jong ka .
Ka don 59 tylli ki Komiti pynroi shnong bad kawei ka Municipality .
Ka Sorkar kam shimkhia ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh um ha ka jylla .
Ka jingialehkai kaba khatduh pyrshah ia ka Pakistan ka la shah pynrem .
La wan ruh da ki 1000 tylli ki node ha kylleng ka ri . MV
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u Lot , u Abraham bad u Joseph ?
Ka lah ruh ban kynthup ia ka jingsiew bai lutksan da u nongpyntrei ia ki nongtrei na ka bynta ki jingmynsaw ba ki la mad ha ka jingtrei jong ki .
Ka jingwad bniah jong ka Economist Intelligence Unit ha ka pyrthei baroh kawei ha u snem 2019 ka la pynpaw ba lai tylli ki nongbah ha India ki dei napdeng ki nongbah kiba rem dor tam ha ka pyrthei .
Wat la katta ruh ka donkam ia ka jingshlur ban kren haba ka lad ka plie .
Ki nongñiah trok kim bud ïa ki kyndon lane kaba wanrah ïa ka jingdheng kali .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la lah ban pyntreikam biang ia ka 2G internet ha Jammu , Samba , Kathua , Udhampur bad Reasi .
Kum kane ka rai ka long kaba phylla bad kaba khlem akor .
Ia ka Riti Synshar la ai bor naduh ka 16 tarik u Naiwieng 1972 .
Kawei pa kawei ka ri ka donkam ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ka Kot Kaba Lah Ban Iarap Ban Pynim ia ki Jingshongkurim KA KYNTHEI KA KYRTENG LESLIE , ha Louisiana , U . S . I . , ka la ioh ia ka phone ha u snem ba la dep na u nongmihkhmat jong ka skulbah Tulane .
Da kane ka jingthmu , ki paralok jong ka Society ki la mih ha ka snem 1946 ban pynmih ia ka jingpynkylla thymmai ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ki saw ngut kiwei pat kiba la shah kynnoh ki long u Nayeem Ashraf , u Shadman Sakif , u nongñiah kali u Shafat u Billal bad u nongap jong u u Abul Kalam Azad .
Ka long kaba bha ban sngewsih , bitar , sngewsih , sngewsih , tieng bad khuslai .
U Virat Kohli u la bteng ïa ka jingangnud jong u da ka bat ha ka jingïalehkai ODI kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka South Africa ha kaba u la thep 75 kol ha Johannesburg ha ka sngi saitjaiñ .
U la don na baroh ki jingïalehkai pyrthei bad hapoh ka ri ha New Zealand haduh u snem 2022 .
Ha kawei pat ka liang, ki don bun ki dulir kiba rit bha, kiba long ki maw, kiba pynpaw ia ka jinglong maw jong ka rud duriaw kaba don hajan.
4 lute ia u nongkhaii Rs 3 . 5 lak ha u Sushant Lok
Hynrei u Kamat u la kyntait ba u don jingiadei bad katei ka mukotduma bad u la kam ba u la shah frame .
U nongialam jong ki phetwir jong ka PoK u Narinder Singh u la iathuh ha ki nonglam khubor ba ki pdiang sngewbha ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Ka don ka jingdawa kaba bha ia ki blang .
U president ka BJP u Amit Shah u thep vote ha kawei ka booth ha Ahmedabad ryngkat bad ka tnga jong u ka Sonal bad u khun jong u u Jay Shah .
Ngi la thaw ia ka polisi liengsuin jong ka ri ha ka sien kaba nyngkong ban pynkhlain ia ka kam liengsuin .
Ki nongiasaid ain ki long kiba lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Ka Kynthei Italy kaba don ka Vase .
Kata , man la ka khyllipmat kumba long ka jinghiar thma khlem daw ia ka Iraq , ka dei kaba byrngem beit ban pynbthei ia ka thain . '
U briew u la iap , u hynmen u la mynsaw ha ka jingshah siat .
Ki jingpang bampong kum ka jingpang shini , jingpang cancer , jingpang dohnud ki pynkiew ia ka jingma jong ka jingsngewsih .
Hynrei ka battery kaba 3 100 mAh ka shim por ban charge .
Hadien la weng noh ia ki dieng lyngkhot lyngkhai da ka jingiarap jong ka crane ban pynthikna ba ka ding kan ym bthei biang .
Ia ki jingdon jingem jong u baroh yn sa khein .
Nga sngew sarong ban long uwei na ki .
Pyndap ia ka shini ha ka kophi ne sha jong phi .
Kumta , kata kan ai jingmut ia phi shaphang ka jingtreikam jong ka jingpynwandur ia ka jingpynbeit .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
U nongpynïaid ïa ka pisa penshon u pynlong ïa ki nongshim bynta ha ka NPS ba donkam ïa ka bank account bad ïa u mobile number .
Ngi la buh ia ka kyndon ban don ka khajna ba la pyndap na ka bynta ki karkhana kiba pop kum ka kyiad bad u duma , la ong u heh jong ka tnad pla tyngka .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam ksiar jong u President na ka bynta ka phlim Kannada .
Kane ka jaka buh um kan pynsuk ban buh um kumba 1 TMC ft . ka um ha ki 2 tylli ki jingpyndap .
Ka Nokia 8 . 1 pyntreikam ia ka Android 9 . 0 Pie , bad kum kiwei pat ki phone na ka kompeni kane ka dei ka tiar Android One kumjuh .
Ka iarap ban pynbeit ia ka jinglong jong ka shini ha ka snam .
Ha shwa ban pynmih ia ka Jio , ka India ka don ha ka kyrdan ba 155 ha ka pyrthei ha ka jingpyndonkam ia ki mobile broadband .
Ka treikam bad ka Apple Pay , ruh .
Ka sngi ka rakhe ia ka jingkhawai jong ki rong .
Ka la ong ruh ba ka tnad ka don ha ka jingiatreilang bad ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka pyrthei .
Thread ia ka lyngba bad sdang ia ka naduh jrong .
La pynlong katto katne ki jingpyrshang ba thymmai ha kylleng ki nongbah bad ki shnong na ka bynta ban pynkylla ia ki jaboh sha ka bor ding .
Dang shen nga la shna ia ka miej bad u la ai marks pura ia nga .
Hynrei mynta ngi kwah ban im .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka India bad ka Croatia ki don ka jingiadei ha ka histori bad ka kolshor . " " "
Ha kane ka jaka , nga don tang shiteng miligram jong ka kaba la pynkhluit ha ka um .
Kawei ka bale jong u sohjew ka khia 170 kilo .
kadiang bad kamon , ha ki kynhun kiba bun ?
Ka rong kaba pawnam jong ki syntiew pynitynnad jong une u snemx80x99s ka long kaba saw , kaba saw bad kaba jyrngam .
Kiei ki lad ki lynti kiba la plie ia ka ri India ?
Baroh arngut ki pilot ki la lah ban pynher krad , bad kim shym la mynsaw .
Ki nongshong shnong bad ki nongtrei jong ka seng bah jong ka seng Samajwadi bad ka seng Bahujan ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka thanat pulit jong ka thain .
Ka phlim kaba bud ruh la pynmih da u .
Katba dang leh kumta baroh kaba u nongshong shnong u dawa ka long ka jingleh marryngkat .
U heh shipai jong ka Bhim .
Ym don jingsngewsih ne jingsngewsih .
Kham mynshwa , u nongthaw ain jong ka AAP u la thoh da ka shithi plie sha u ‘ guru’ barim jong u u Kejriwal ban pan jingkyrkhu na u shwa ban ujor pyrshah ïa u .
Napdeng kine ki ktien ki don ki ktien Malvi ha Malwa , Nimadi ha Nimar , Bundeli ha Bundelkhand , bad Bagheli ha Bagelkhand bad shatei lam mihngi , bad ka Rajasthani ha ka thain kaba jan bad ka Rajasthan .
Ka khun jong ki ka Akhila Priya ka la shah jied MLA ha ka tiket YSRC na Allagadda .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh bad katto katne ki bricw
Ki nongshong shnong ki la sngewsih ia ka jingleh jong ka tnad khlaw bad ki la dawa ban tohkit ia kane ka kam .
Phi lah ban shim bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Napdeng ka jingktah jong u , u la pawnam bha ha ka jingpynpawnam ia ka jingrwai rock .
Baroh ki nongshim bynta bad ki heh na ki tnad bapher bapher ki la wan sha kane ka jingialang .
Khlad noh u Journo Abdullah Faruk ha ka jingtyngkhuh kali.
Ka khun ba itynnad jong u Mukesh bad ka Nita Ambani bad ka para marwei jong u Akash, ka Isha, ka la long ka thong jong ka fashion ha kiba bun ki kyrdan ha ka jingkhawai shongkurim jong ka.
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka rep ka riang ka long kaba kongsan tam namar ka don ka jinglah ban plie lad ia ka lynti jong ka dor baroh kawei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep jong ngi .
Kham hadien katei ka jingjia aksiden la pynkit mar mar ia ki nongshah pynmynsaw sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba uwei na ki nongshah pynmynsaw u la iap bad kiwei pat ki dang shah sumar .
Kumba ka long mynta ka ri India ka bud ia u snem mang tyngka jong u bnai Risaw haduh u bnai Risaw naduh u snem 1867 kaba dei ka rukom kaba la rim 150 snem bad kaba sdang naduh ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka Jingbha jong ki nongwei bad ka kam shabar ri Bank ka jingbha jong ki nongwei , Ka Iew Treikam Bathymmai kaba lah ban mih , Ka Jingiatreilang ha ka Jingpynroi ia ka Sap
U KL Rahul u la pyni ia ka jingstad ban tied ha ki saw tylli ki madan bapher bapher bad u la lah ban kamai 393 ron ha ki hynriew tylli ki inning .
Flashback 2015 : Kiei kiei kiba la khang ha India ha u snem 2015
Ka Article 24 jong ka Riti Synshar ka ri India ka khang ruh ban pynshongkha ia uno uno u khynnah uba hapoh .
U Akmal u kynnoh ia u nongialehkai kriket barim jong ka Pak halor ka rukom bamsap
Bad ha ka jingshisha lada phi kwah ban tip ia ka notation , nga tharai .
Katba 47 percent na ki nongkynthoh ki ngeit ba ka sorkar BJP kan lah ban thaw kam kham bun ha ka samoi treikam kaba ar .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongsiew khajna ba thymmai lyngba ka GST portal .
Kumba ha ka snem 1800 S.K , ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka kolshor ha ka them Swat ryngkat bad ka jingmih jong ka kolshor jingtep jong u Gandhara .
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka la kiew biang ha Kolkata .
Im thikna ba kin iaid lynti jngai .
Hynrei ki nongsiew khajna kamai ki SC , ki bym dei ki SC BPL bad ki nongthied BC kin ym shah ia kane ka jingailad .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kumba 19 ngut ki MLA ka Congress la ong ba ki don ha ka liang jong u Sachin Pilot myntri rangbah ka jylla bad ki long ki bym don jingiadei .
Ka jingshah thombor ka la long khamtam eh pyrshah ia ki Muslim .
Lada kano kano kawei ka jinglong ka pynpaw ia U Blei Jehobah bad ia U Jisu Khrist , kata ka long ka jingieit , ym ka bor ne ka bor synshar ! 1 Korinth 13 : 13 . 1 Ioannis 4 : 8 .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar .
Ha kane ka jingialang jong ka BJP ha Goa la khmih lynti ba kin don ki nongialam jong ka seng kynthup ia ki nongkitkam jong ka ri , ki myntri rangbah , ki nongialam liangpyrshah , ki organizing secretary , ki president jong ka jylla .
Ka jingshisha : Em kumta , ki dawai pyniap khniang ki treikam tang pyrshah ia ki khniang jingpang ym ia ki khniang jingpang .
Ka jingpan jong ka kompeni ban pynthymmai ia ka laisen ban pyntreikam ia ka jaka pynmih nar la kyntait da ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka Tamil Nadu .
Mano na ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi kiba phi khmih lynti khamtam eh ban iohi biang ?
La kyntu ia ki heh sorkar ban trei da ka jingaiti lut
Kumta ngi buh ia ka ha Kickstarter , bad nga sngewdei ban ong kumta , .
Ka wan hapoh ka ilaka Tiruppur .
Ka rel jong ka sngi Nyngkong ruh la pynsangeh noh .
Ka Lloyds Banking Group ka la pynpaw ba kane ka kynhun kaba thymmai kan dang pyndonkam ïa ka The Mound kum ka jaka treikam jong ka ha Scotland bad kan dang bteng ban pynmih ïa ki pisa tyngka jong ka Scotland .
Ki pulit kin peitngor ia ki nongniah kali kiba pynieng kali shabar jong ki jaka ieng kali ba la buh kyrpang .
Ka Prachi Desai ka la sdang ia la ka jong ka kam ha ka kam ak phlim da ka phlim Rock On ryngkat bad u aktor u Farhan Akhtar .
Ka la dei ka por ba u nongialehkai ba jop un wan biang bad un ai bad ioh wiket na ka bynta jong ngi .
Nga kwah eh ba ngin don ka suloi .
Namar ka jingkoit jingkhiah jong ngi , ka kam leit jingleit kam long kaba suk , hynrei da ka jingïarap jong U Jehobah ngi la shakri ïa ki parabangeit haduh 20 snem , haduh ka snem 1986 , ha kaba ngi la long biang ki pioneer kyrpang .
Hynrei namar ka jingmynsaw u la kyntait noh ia ka .
Kumta ka jingtieng Blei ka khring ia ngi sha U Jehobah . Ka Kitab Deuteronomi 10:12,13. Salm 2 : 11 .
Ki pulit ki la register case hapoh ki Section bapher bapher pyrshah ia u Nikhil Kaka bad sa 12 ngut kiwei pat ki briew .
Nga tharai ba ka don ka lawei kaba phyrnai bha ha khmat jong ka .
Ka jingkhang jong ki thliew sniehdoh ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka sniehdoh kum ki shniuh kiba lieh , ki shniuh kiba lieh , bad ki shniuh kiba lieh .
Ki khniang ruh ki rah ia ka jingpang na ki snier kiba la shah ktah sha ki jingbam .
U Praveen Panjwani u la pyndep 14 tylli ki kam khaii , hynriew tylli na kawei ka liang .
Ka jingleh ka long ban pynthikna ba ka jingkhaii da ki algorithm kan ym ai ïa ki nongïashim bynta ha ka ïew ïa ka jingmyntoi kaba khlem akor halor kito ki bym don lad ban ïoh ïa kum kane ka teknoloji .
Hangne ​​ka long kumno ban shna ia ka umsoh drum .
Ka Metafilter ka dei ka nuksa jong kane .
La iohi ba ki briew ki ioh jingshit na ki ding ba la thang ha ki surok .
Ngi dei ban buh ha ka jingmut ba 130 klur ki trai ri ki shngain namar kine ki bor pahara ha khappud u la ong .
Ka la leit sha u doktor ba peit ia ka jingpang sniehdoh uba la iathuh ia ka shaphang ka jingpang .
Ki jingmih kiba bha ki long ka jingmih na ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki samla pule bad ki nonghikai jong ki .
Haduh mynta ka jylla la test haduh 14 35 827 tylli ki nongmuna , la pule ha ka khubor .
Ka jingphiah ' ha ka ri France ka long ka jingmut na ka bynta ka no .
Ki jingpule ki pyni ba ka jingdon ka shini ha ka doh ka pynlong ia ki briew ban kham khia ban ia kaba bam ia ki jhur bad ki soh .
Ia ki kali postal la pyndonkam ruh na ka bynta ban kit stet ia ki shipai .
Ha kata ka Paradais ka ban sa wan , ki bom khyndew kin ym buh jingma shuh ia ka jingim bad ki dkhot met .
Ki plan jong ki sorkar ki kham rit shibun , wat la katta ruh .
Ki heh pulit jong ka sor ki la pynthikna ia kane ka jingjia .
Kawei na kine ka dei ka khun jong u Chunky Panday ka Ananya Panday kaba la rung ruh ha kane ka thup .
SHILLONG : Ka tnad elekshon ka la pynkhreh ban pynlong ia ka jingthep vote ha ka Parliament sha ki ar tylli ki jaka hapoh ka jylla Meghalaya .
Ngam shym la ioh por ban sngewsih .
U slap jong ka jingjynjar ia ki nongrep Punjab
Ngam shym la sngewtynnad ban leh ia ka phlim Tamil namar ngam nang ban kren ia ka ktien .
La pynkup burom ia ki khynnah skul bad ki nonghikai da ka . . .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ha ka bynta ba kongsan .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 26 tarik u Naitung .
Ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan pule bad jingshemphang ha ki sobjek ba iadei ki lah ban apply online .
U kham ieit ia ka jingsniew ban ia ka jingbha , ia ka jinglamler ban ia ka jingkren ia ka jingshisha . Ka Selah .
Nalor ba ka long kaba duna ka jingtreikam , ka jingpyntreikam ia ki LED ha ki bor ding ilektrik kiba kham heh ka pynmih ia ka jingshit kaba jur kaba pynthut ia ka jingim jong u LED .
U Lat jong ka Ceylon jong ki nong Portugal uba la nang duh ia kawei ka jaka hadien kawei pat ha ki Dutch , u la synshar ia ka thain mihngi jong ki nong Portugal .
U la mih nyngkong eh ha ka phlim Barsaat ha u snem 1995 .
Ki skhim buh pisa ba la pyniadei bad ka equity khlem khajna
Ai ei ei sha u Brahmin , phin sa ioh pisa ha ka kam khaii .
Hadien ka Bengaluru , ki aktor Bajirao Mastani ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba ar jong ki ha Mumbai kaba la khmih lynti ba kin don ki whos who jong ka kam ak phlim ban wan sha kane ka sngi .
Nangta yn khot ia ki briew kiba la jied ban leh ia ka test bad ban pynshisha ia ki kot ki sla .
Na ka bynta kawei pa kawei ka booth yn ai ia ka thup jong ki nongthep vote ba kyrpang .
U la dap da ka jingsngewtynnad bad uba suk ban ioh bad kata ka la ailad ia nga shisien shisien .
Ka nongthoh ka Linda Bird Francke ka batai ba ki khynnah ki kham sngewtynnad ban kyntiew ia la ki kmie ki kpa sha ki kyrdan kiba kham kyntiew .
Ka long kaba donkam eh ba phin kynmaw ia kane .
Bad ka Por ka long kaba thikna ban wan ym don jingartatien . Bad U Allah un pynmihpat ia kiba don ha ki jingtep .
Ngi la rung shapoh ka Hima Um jong ka Ashulia hadien ba ngi la thied ia ki tiket rung .
Lait na ki phlim , u Hrithik Roshan u ju leh ia ki jingshad ha madan , ki jingpyni ha ki telebishon bad u la pynmih ia ka jait jain jong u HRx .
Ka motor elektrik ka pynmih ia ka bor kaba iaryngkat bad 6 bhp bad 140 Nm ka jingkhlain .
Tang ki kyntien jong ka jingpynbna ne katno tylli ki point phi ioh na ka bynta ban leh ia kaei kaei , .
Kumjuh ruh kaei kaba jia ia ki trai kali kiba la pynlut da ki lak ban pynbha bad maramot ia kine ki kali ?
Ai biang ia nga ia ka pisa !
Ka Nifty Infra ka la hiar palat 3 percent ha katei ka por .
Nga la trei bad ki suloi baroh shi jingim .
2 ha ka BJP ?
Ki Punjab ki pawnam na ka bynta ka jingsngewtynnat jong ki ia ka jingim .
Kaei thik kaba la pynlong ia ki ban leh kumta ?
Ym shym la don ka jingthew kaba iaid shaphrang ha ka nongbah hadien kata kaba long ka jingmih na ka rukom synshar Land ha ka District .
Kumjuh ruh ha Rajdhani College u Rajat Kumar Parida u la shah jied kum u president .
Kumta ka Hamdard ka la kylla long ka jingpyniasoh jong ki kam kiba iadei paralok kiba kynthup ia ka dewbah baroh kawei .
Hynrei ia kane lah ban pynkylla .
Palat 25 ngut ki la iap ha ka jingjulor jong u slap ha Telangana Andhra .
Teng teng ngi ju don khyndiat ka jingpher haba ngi bam ia u sohjew ba la shet .
Ngin sa leit thikna bad ka AAP , la ong u Patel .
U Charanjit Singh Channi u la ai khublei ïa ki nongjop .
Ka la iohi ia ki phlim jong ngi .
Ki CEO jong ki kompeni Biotech bad Pharma bapher bapher ki la ïakren kumno ban pyndonkam ïa ki jingkhlain ha ki dawai , ki dawai ïada bad ka kam shna teknoloji ban jop shuh shuh ïa ka jingïakhun .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba pynbna da kaba pyrta jam ba ka kam lehnoh ka long kaba dei na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka jingduna um ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki khmat ruh .
" To ap sa 15 sngi ." " "
" " " Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong , u myntri ka tnad pule puthi u Daniel Funeriu u la ong " " " " Kine ki jingmih ki long ka durkhmat jong ka imlang sahlang jong ngi .
U kyrtong ka BNP Bandarban Sadar u Javed Reza u la ong ba ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng synshar ki la khanglad ia u ha ki katto katne ki ward ban ialeh elekshon .
Ka Ragnhild Myklebust na Norway ka bat ia ka rekod ban ioh bun eh ki takma ha ki jingialehkai paralympic ha ka por lyiur .
Nga la thep century ha kata ka jingialehkai .
Ka jingkit ba la siew ha ka jingkit da ka lieng
" Nga dang iarap ruh ia ka tnga jong nga ka Puja ha ki kam ba man ka sngi." " "
U myntri rangbah un plie paidbah ruh ia ka bynta jong ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah jong ka Ayushman Bharat Programme ha kane ka panchayat kum shi bynta ban leit jngoh .
Ngam iohi ia kata ka jingslem .
La iohi ruh ba ka la don ka por kaba jrong ha kaba ym don ei ei kum ka jingpyrshah . Ka jingpyrshah ka la long kaba rit .
Pynlong ka jingialang jong ki nongthied jong ka Bank of India
Ia kane ka jingialang la pyndap da ki jinghikai , ki jingiakren , ki jingialang , ki kam kolshor bad ka jingiadei para briew .
Utei u nongniah trok u la shah kem ha ki nongshong shnong kiba la aiti ia u sha ki pulit .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.35 hajar .
U Asim Dio , u nongpyniaid ia ka jingiasaid bad jingpyniadei , ka CBM pyrthei .
U Kirk Douglas u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Anne bad lai ngut ki khun shynrang jong u kiba kyrteng u Joel , u Peter bad u Michael .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingtyrwa jong ka Neyveli Lignite Corporation ban buh ia ka projek pynmih bor ding na u dewiong kaba 1980 MW ha Ghatampur ha Uttar Pradesh
Ha katei ka jingjia ym shym la don kano kano ka khubor ba don kino kino ki jingduh mynsiem .
" Ka album ka don ia ka Top 20 jingrwai " " " Pyrthei khlaw " ". ka jingrwai pyniakhlad hadien ba u D Arbanville u la leit noh."
Wat la ka long ka jingtei kaba myntoi , kane ka model ka pyndonkam ia ka jingkylla kaba khraw hapdeng ki phase shimet shimet .
Hynrei ki jingthep vote ki pyni ba u Markus Soeder u nongialam ka CSU u dei u Conservative uba ki nongthep vote ki kham jied .
Ha kawei ka ri ha ka thain Mihngi , kiba bun ki briew ki sngewkhia ia ka koit ka khiah , ka jinghikai ia ki khynnah bad ka jingpule .
U Bah Sharma u la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
New Delhi , Kyllalyngkot 23 : Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng 23 tarik Jylliew ka la weng noh ia ka curative petition jong u Sanjay Dutt kaba pan ban bishar biang ia ka rai jong ka iing bishar ha kaba ia dei bad ka mukotduma Bombay Blasts 1993 .
" " " Ka long kaba khlem akor ia u Myntri Rangbah ban bat ia ka bor wat la u la sngewskhem ba ka jingtohkit halor ka jingkhaii tuh ia ka ksiar bad ki kam thok kiba iadei bad kane ka long pyrshah ia u . "
Kane ka dei ka kyrdan kaba kham heh .
Katto katne ngut ki khmat ba pawnam kum u Arundhati Roy , u Baba Amte , u Aamir Khan bad kiwei kiwei ki la kylla long ki bynta jong ka jingïakhih .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la kyrpad ia ki heh sorkar jong ka ban pynbeit ia ki buit ban pyntreikam stet ia ka mang tyngka naduh ba sdang jong u snem mang tyngka ba thymmai .
Pynwit . Nangta phi la leit noh , em ?
La pynskhem ia uta u briew uba nga la thung bad hapoh ar sngi hadien ba nga la ioh ia kata ka shithi ngi la ai ia ka jingrwai ha White House .
4 Ha kaba pyrkhat ia ka jinglong jong kiba iap , ngi dei ban kynmaw ba u kpa tynrai jong ngi u Adam um don mynsiem .
Ki heh sorkar ki la ong ba ia ka pung yn pyndap biang ha ka por tlang da ka um slap .
U la long u nongïoh ar tylli ki khusnam na ka Filmfare .
Ki jingiakhih jong ki samla pule , ki jingiakhih pyrshah ia ka kolshor , bad ki dawai pynkha khun ba la ai da ki doktor baroh ki la leh ia la ka jong ka bynta ha kaba kyntait ia ki jingmut tynrai jong ka jinglong kaba dei .
La khappud ia ka da ka Elaka Pishin ha ka liang mihngi , ka Elaka Quetta ha ka shathie bad ka Afghanistan ha ka liang sepngi .
U nongkhaii u la kam ba u la leh pop .
Ha ka pyrthei bathymmai kito kiba shaniah ha U Jehobah kin ïoh ïa ka jingsuk bad jingshngaiñ kaba pura .
Ka jingrwai ba nyngkong na ka phlim ban wan jong u Rajinikanth kaba la ai kyrteng ‘Chumma Kizhi’ ka la pyllait paidbah .
Ynda ki sohjew ki la rong saw , buh ia u sohjew ba la ot bad saut .
Ka Grozny ka dei ka nongbah jong ka ri .
Ka kynthei kaba marwei kam pher .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ka lah ban wan ha kaba kut jong une u bnai .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha sor na ka bynta ka Eid
Ka kompeni liengsuiñ ha ka sngi Balang ka la ong ba 74 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ha ka jingshah tynrah liengsuiñ ha Kozhikode ki la mih na ki hospital hadien ba ki la ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
Ka jinglah ban tip lypa ia ki jingpynmih thymmai ha ka liang ka teknoloji bad ban bei tyngka katkum kata ha ka pisa stad ka long kaba donkam ha kane ka bynta .
" U Linux hi u la kwah ban ai kyrteng ia ka " " F " " , kaba long ka jingkhleh lang jong ka free bad " " X " " na ka bynta ba khatduh jong ka Unix ."
Ki kmie ki kpa ki ai ka jinghikai kaba bha ia ki khun jong ki .
Haba iadei bad ka prokram space kaba bha tam ka dang sah .
Pule ruh : Ka India bad ka US ki wad ia ka sienjam kaba lah ban iohi bad kaba ym lah ban pynkylla da ka Pakistan pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka kyrtong jong ka BJP na Badaun ka Sanghmitra Maurya ka la shah kem ha ka camera ba ka pynshlur ia ki nongkyrshan jong ka ban pynleit jingmut ha ka jingthep vote thok .
Kane ka long namar ba U Nongthaw U Blei Jehobah un ym shah ia u briew ne kino kino ki bor mariang ban pynjot ia ka .
Ia ka tarik jong ka jingiap la shim na u mawkyrteng jong u .
30 ngut ki cadet ki la iashim bynta ha ki jingiakop .
Nga ieit ia ka jaitbynriew lieh , bad lada phi ieit ia kaei kaei phi dei u briew uba sniew tam ha ka pyrthei .
Ka aktrei TV ka Dipika Chikhlia ka la pawnam bha ha ka por ba ka la ak kum ka Sita ha ka show Ramayan .
Kiba bun ki kot khubor jong ka US ha ka sngi Balang ki la pynhap noh ha ki sla ba shapoh jong ki ïa ki khubor shaphang kawei pat ka jingshah thombor jong ka US da ki liengsuiñ bad ki suloi ha Fallujah , kaba la pynlong ha ka sngi Nyngkong .
Ki kompeni pynbna khubor kum ka ESPN , Star TV , Disney bad MTV kiba don ka jingdon ha ka jaka jong ka MVNO ha ka pyrthei kaba ai ïa ki jingshakri ba kyrpang , ki lah ban shim ïa ka kabu ha India ruh .
Ka jinghikai ba laitluid bad ba donkam na ka bynta ki khynnah Bill , 1998 .
Katkum ka ain rel , ka jingleit ha ki lynti rel ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Nga kyrmen ba ka dur baroh kawei jong ka kriket jong ka ri kan kham bha .
Ngam don ha kane satia .
Ka phutbol bad ka kriket ki dei ki jingialehkai kiba pawnam tam ha ka jylla .
Ia ka jingstad ban leh ia kata la pyni da kiba bun ki jingjia kiba la iathuh ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ki pulit ki la pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka sngi laitluid .
La ai burom ia ki phra ngut ki shipai kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha ka ktem shipai jong ka Sunjuwan ha Jammu .
La ai kyrteng ia ka Ophelia na ka khun jong u Polonius kaba kyrteng ka Ophelia ha ka drama Hamlet jong u William Shakespeare .
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka u la kamai 14 tylli ki Half Century ha kaba u la lah ban kamai 2471 ron hynrei ia kane u la ioh da kaba ialehkai 66 tylli ki jingiakhun .
Pynthikna ba phin thoh ia ka kyrteng , ka klas , ka skul , ka jaka bad u number mobile jong phi .
Ha kata ka por ym don balang ha ka thain jong ngi . Teng teng ngi ju sah miet ha khlaw hapoh bneng .
Ka suinbneng ka long kaba sngewtynnad bad kaba im .
Ka Sonam Kapoor bad ka Dulquer Salmaan ki don ha kane ka phlim .
Ban tip kham bniah shaphang ka SUV phi lah ruh ban pule ia ka jingthoh ba nyngkong jong ngi shaphang ka Tata Nexon .
Kumta hadien ba u la iamir jingmut bad ki nongai jingmut jong u , u Festos u la pynbna : Ha u Kaisar phi la ujor . sha u Kaisar phin leit . Ki Kam 25 : 12 .
' Kumno shaphang ka jingshngain ' , ki kynthei Delhi ki buh jingkylli ia ka jingtyrwa leit jingleit ba laitluid jong u Kejriwal .
Ka jingsiew kaba sdang naduh Rs 149 : Hangne ​​ngi peit ia baroh ki plan .
U heh pulit ka Patna u Vikash Vaibhav u la iathuh ha ka PTI ba la register mukotduma pyrshah ia u Prasad ha thanat pulit jong ka Sachivalaya .
La pynmih ia ka jingpynbna jyrngam ha kane ka liang .
Ka video jong katei ka jingialehkai ka la mih ruh .
Lym kumta , ki bniat ba shakhmat ki long kiba la tyrkhong bha .
U Martin Luther U Briew bad ka Pateng jong U .
Ka projek ka la sahkut haduh san bnai .
Kumta ki jingpyniaid ki wan ban sangeh haduh lai sngi ba iaid beit .
Baroh arngut ki paralok ki mad ia ka jingsngewbha .
Ka jingsma ha ki tyrpeng , ki kjat bad ki shympriah kti namar ka jingkhriat kaba sngem .
U nongpyniaid jong ka skul Rajarajeshwari u KN Vishwanathan Pillai u la ioh jingbit ia une u khynnah skul ban thoh ia ka eksamin ha ka kali kit nongpang .
U lum Observatory u dei u lum uba don hajan ka madan Chowrasta lane ka The Mall kumba la tip paidbah ia u ha Darjeeling , West Bengal , India .
Nga leh , sngewsih . bad kaba phylla ka long ba don napdeng jong ki kiba pawnam .
Ka AfD ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur ha ka elekshon bah jong u snem ba la dep na ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka Germany .
Halor ka rukom kaba u bud man la ka sngi , u Nair u ong , Nga leit thiah ha ka por 8 baje . 30 baje mynstep bad khie ha ka por 6 baje mynstep .
Haba ka ACC ka la tohkit ia ka jingbamsap ba la iathuh ha ka jingkieng Padma , hangta ruh ki la kham sngewkhia ia ka jingsngewrit jong ka seng synshar .
" 2009 " " Shaurya Aur Suhani " " kum Chitwan " .
Ia ki jingpynrung bad ki jingdro ba heh ba la dro da ki khynnah halor ka phang jong ka Swachhta yn pyni ha ki jaka ba pawnam bad ki ghat jong ka nongbah .
Ka jingiateh jong u kan leit sha ka bor bad kan tehlakam ia ka bamsap .
Lada ka bol ka ktah ia u nongwad , uta u nongwad u la mih bad ka kynhun kaba u nongwad ka wan na ka ka bteng , khlem u nongwad .
" Kane ngi ngeit kan long ka jingbha na ka bynta jong ngi bad na ka bynta ka kam karkhana baroh kawei ," " u la ong . "
Ka la ong ba kam sngewtynnad ia kane .
La sngewnguh khamtam eh ia ka jingpdiang sngewbha jong ka ïew kaba la pynpaw ha ngi .
La pynlong Earl ia u ha ka snem 1880 bad hadien kata u la shakri kum u nongkit khubor sha France naduh ka snem 1887 haduh ka snem 1891 .
Nga donkam ia ka jingiarap jong phi ban wad ia ka jingshisha .
Ka la kyrpad ruh ia ki nongkyrshan jong ka ban ai jingiarap .
Ki skul sorkar ha Delhi ki la ioh ia ka jingpas kaba long 87 ngut . 48 percent pyrshah ia ka 88 jong u snem ba la dep . 86 na ka shispah .
Ngi don ka daw baroh ban sngewkmen ia ka jingjop jong u ryngkat bad U Khunlangbrot .
Halor baroh , ka Hima U Blei kan hikai ia ki nongsynshar jong ka .
U nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali un shah tohkit ha ka kam iap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput , ong ka tyllong khubor pulit kaba la tip bha .
Ki riew rangbah ha ka sain pyrthei ki la bteng ban tuid sha ka skulbah Jawaharlal Nehru ha ka sngi Nyngkong .
Hadien kata ka la leit sha ka iingbishar ban pan bai lutksan .
" " " La buh jingthoh ia ka jingkren jong nga ."
Haba plie ia ka jingialang hapdeng ki arliang mamla hangne ​​mynta ka sngi u Dr Pallam Raju u la ong ba ka India bad ka Norway ki don ka jingsngewtynnat lang ha kaba kyntiew ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
