ka ain na ka bynta mynta kaba dang treikam .
Nangta u Ganguly u lah ban pynshlur bha ia ki nongialehkai .
Ka ben jong ka Jodhpur jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia katei ka jingbthah hadien ba ka la pynlait ia ka hukum kaba kham mynshwa kaba la khanglad ia ka tnad ban shim ia kano kano ka kam pynbor pyrshah ia u Vadra bad kiwei pat .
Hato don ki kynhun briew kiba kham halor da ka jinglong tynrai ban ia kiwei pat ki kynhun ?
U Jehobah u la pynsngewskhem ïa u ba ka jingkular jong U shaphang ka khun kan urlong .
La ka long kumno kumno ruh , ym lah ban lait na ka jingsngewsih jong ka jingiap , bad ka jingkut jong ka ka lah ban long kaba pynjot .
U Sachin Ahir jong ka NCP u la iasoh bad u Shiv Sena shwa ka elekshon dorbar
Bad u Muhammad u long tang u apostol . ki apostol ki la leit noh shisha ha shuwa jong u . Hato lada u iap ne shah pyniap , phin phai sha ki kjat jong phi !
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ïa ki jingïalang kum ka extempore , ka debate , ka jingrwai tynrai , ka jingrwai poitri bad ka jingshad .
U la pawnam namar ka jingwad bniah jong u ha ka ain , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ym donkam ban copy ia ka nongmuna jong phi .
Ngan hap ban ring katto katne ki jingkylla kiba khia hangne ​​lada ngi kwah ban ialehkai biang .
Hynrei ka jingong Latin Vox populi , vox Dei , ka sur u paidbah ka dei ka sur jong u Blei ka long ka bym shisha .
Kin ym don jingktah ei ei ha ka elekshon dorbar thawain jong ka Punjab kaban sa wan .
Ka jingthut jong ki jingthung kaba la sdang naduh ka snem 1938 bad kiwei kiwei ki jingjia kiba pynthut kiba la iadon ryngkat bad ka thma bah ba ar ki la pynlong ia kane ka jingkyrduh .
Ki nongsumar jingsuk mynta ki shah khot ym tang ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain , hynrei ban weng ruh ia ki jingeh kiba bun jait .
" " " Ki ri khlaw ki long ki jaka kiba bha ban thung ia ki soh , ki jhur bad ki soh , " " " " ong u Michael Hermann na Crops for the Future , wat la ka i kumba ka long kaba ia pyrshah . " " "
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad la pynjari shuh shuh ia ki shipai ha katei ka jaka .
Ka sorkar ka ialeh shitom ban pynsuk ia ka .
Ym don mano mano ruh ban sngap ia ki .
5 ngut ki la iap hadien ba ka liengsuin ka la hap ha ka iing ha California
Ia kane ka jingai sngewbha la ai sha ka skulbah ban ioh ia ka iing Peranakan tynrai jong ka longiing Wee kaba don ha shilynter ka surok Neil .
Ka jingiap briew ka la kot sha ka 43ngut ha phyllaw jong ka sorkar Kabul
Oh , ngam shym la ong kumta .
Ha ka sngi Nyngkong u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka tnat pahara ha kaba la ioh jingtip ia u halor ka jinglong jingman kaba don ha ka kshaid Kashmir bad ki sienjam ba la shim ban wanrah biang ia ka jingsuk .
kaba im hapoh ne hajan ka um ne kaba jia ha ka um .
Shuh shuh , baroh ka jingsynshar halor ki nongsiew khajna kiba don ia ka jingmih kaba palat ia ka Rs . 1 . 5 klur yn sam mar katjuh ha ka ratio 50 : 50 na ka bynta ka tnad pyniaid khajna jong ka Pdeng bad ka Jylla .
Rukmini : Phi sangeh ban pynkhih ia ka shyntur jong phi ha ka jingbein .
Ka Simran ka ong ia u Shekhar ba kan iada ia u tang lada ka sngewskhem ba um don pop .
" Haba kren shaphang ka show , u Sonu u la ong : " " U Jay u dei u paralok ba la slem jong nga ."
Ka la janmiet , bad ngi dei ban leit phai noh sha la iing . Hynrei ka dang don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban iohi .
U Petros u la mih noh shabar bad u la iam pait dohnud .
" U Chaudhry haba pynshai sha ka Senate Standing Committee kaba iadei bad ka kam iada ri bad ka kam shabar ri u la ong " " ka US ka i kumba ka sngew hun ia ka rai jong ka Pakistan ." " "
Teng teng ki pynpang ia ngi , hynrei ki lap ruh ia kita ki jingma kiba buhrieh ha ka pyrthei jong ngi , bad ki pynlong ia ngi ban pynbeit ia ka .
Kitei ki lai ngut ki la shah kem ha kajuh ka bnai .
Wat la u Brother Russell u la shimkhia ban ai ki jingkren paidbah ha kata ka por , hynrei u la ithuh ba ym don briew uba donkam eh namar kane kam dei ka kam jong u briew . ka kam jong ki Blei .
Kaei kaba pynlong ia ki kompeni ban thung kam ia ki kynthei .
Ka jingpynbna jong ka Bank of India .
Hynrei ka jingpynhiar dor ia ka umphniang ka la kyrshan ia ka rupee bad ka la khanglad ia ka jinghiar dor .
Ki katto katne kiwei pat ki Jylla ruh ki dang ïashim bynta ha ka jingpynkylla dur .
Na ka daw jong ka jingiakhih , ka surok kaba pyniasoh ia ka Noida bad ka Kalindi Kunj ka la khang khyrdep .
U kpa tymmen jong u u la ong ia u Osman ban wanrah ia ka mashin pyni dur .
Ar duped ba 10 lak tyngka
Ka video ka la pawnam da ki million ngut ki nongpeit .
Lane U Jehobah u la ai ha u ia kata ka jinglah lyngba ka kambah ? Ngim tip .
Ka sorkar kam sngewthuh ia ki jingeh jong ngi .
U ophisar jong ka ai dawai District u Dr Jasbir Singh u la ong ba yn ai dawai polio naduh ka 17 haduh ka 21 tarik u September sha ki khunlung kiba la thmu 3 , 94 , 475 ngut ha ka district .
U la ong ba ka sorkar jylla ka pynlut T.4, 284 klur na ka bynta ka pule puthi ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki ju kren beit shaphang ka Pakistan bad kham duna shaphang ka Hindustan.
Ki paralok ki ong ba ym shym la don .
" " " Ki nuksa ba mynta jong ka jingpyndonkam ia ka suinbneng na ka bynta ka kam khaii ki kynthup ia ki rukom pyniaid satellite , satellite television bad satellite radio " " "
Ki nongpynkhuid surok ki shongthait na ka kam .
U Myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam ka BJP u Birender Singh u la jop suk ia kawei pat ka shuki Rajya Sabha na Haryana , da kaba ioh 40 vote .
Hadien ka jingpynphai biang ia ka synshar paidbah la ithuh biang ia ka bad la bujli ia ka ha ka histori jong ka hok jong ki kynthei ha Spain .
Hynrei don ki nongthoh ki bym sngewtynnad ban shah edit .
Ka temple kaba la tei da u Siddhi Narsingh Malla jong ka lalitpur ka la shah pynjulor shibynta ha ka por ba u jumai .
Nga ha kajuh ka por nga kyrpad ia ki paidbah ba kin rakhe da kaba pyrkhing bha ia kane ka tamasa khamtam ha kane ka jingjia ba la ioh khubor ba la saphriang ka jingpang coronavirus , la ong u Lat ka jylla .
Panchkula ki arngut ki la thok ia ka iing ka sem kaba Rs 1 . 5 klur , phet shabar ri .
Hadien ka jingiehnoh kam jong ka , ki New Democrats kim shym la mihkhmat shuh ha ka dorbar dorbar .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa 9 lak tyngka na ka jingdon jong ki .
Ka long ka kam kaba eh bha ban leh .
Ka la dei ban don ka package kaba 20 lak klur kaba la pynbna da u myntri rangbahduh .
Ngi kwah ban ialehkai ia kawei ka jait kriket .
Ïa kane ka fair la pynlong ha Ahwa ha ka distrik Dangs ha Gujarat kaba don ha ki lum Saputara jong ka Ri India .
Ryngkat ki la peit iwei ia iwei pat .
" Ki la kam ba hadien ka jingpyrshah jong ki , u Kumar " " u la lehbein " " ia ki bad u la leh katto katne ki " " jingleh sniew " " kiba la pynbitar ia ki . "
U slap uba jur u la ther ia ka distrik ha ka sngi Nyngkong
Nga la wan shane na Ahmedabad .
Hangne ​​ki don ki lad kiba suk ban ioh jingpynjem .
La ujor katto katne tylli ki jingujor sha ka tnad ka koit ka khiah halor kane ka mat .
Mynta kiba dang don ia katei ka jingpang ha Delhi ki long 13,982 ngut katba kiba iap ki long 11,081ngut.
Kito ki bym pat ju pynlut ia ka jingim jong ki ha ka jingdum , kim lah ban sngewthuh ia kane kaei kaei .
Kitei ki arngut ki la pynmih ruh katto katne ki jingkynthoh halor ki dur jong uwei pa uwei ha ki social media .
Ia ki VVPAT ba la shna da ka ECIL yn pyndonkam ha ki 10 tylli ki jaka dorbar , katba ia ki VVPAT ba la shna da ka BEL yn pyndonkam ha ki 26 tylli ki jaka dorbar .
Ka long kaba bha lada sngewthuh ia ka sur jong ki samla pule kum ka sur jong ka jaitbynriew , la ong u myntri rangbah .
Shuh shuh , kane ka rukom kan iarap ban pynroi ia ki iew ki hat bad ka kolshor jong ki mar ki mata ha kylleng ka jingjrong bad jingjylliew jong ka ri , kaba wanrah ia ka jingroi jingpar kaba iadei ha ka thain .
Ka la rung ha ka skul jong ngi mynta u snem
U kapten barim ka Pakistan, u Shahid Afridi, ula ioh ia ka jingpang coronavirus.
Ka jinglut jong ka projek ka long Rs . 25, 970 klur tyngka.
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka lynti iaid nar ha ki jaka jngohkai kiba heh kum ka Kapilas , Barunei bad Dhauli ha kine ki sngi ban wan , la ong u Myntri Panda .
Mumbai : Ka jingiakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong kan nang jur shuh shuh
Ka jingkhaii ksiar ka dei ban kham shai : Govt .
Ki kor kompiwtor ba la pynbiang da ka Grameenphone la khmih lynti ba kin iarap shibun ha kine ki jingpyrshang jong ka Tnad .
Ka jingwan lang jong u Charan bad u Shankar ka long shisha ka kam kaba khraw .
La ring ia kane ka phlim ha u snem 1975 ha Konkan , Goa bad Hyderabad .
Ka MG Hector Plus kaba thymmai ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Toyota Innova Crysta ha ka ïew ka hat jong ka ri India .
" Ha kawei ka liang , ka India ka la thmu ban ioh 450 GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka la sdang ban seng ia ka ' Jingiatehlok Pyrthei jong ka Sngi ' ha kawei pat ka liang " " . "
Ha kawei pa kawei ka kut ngi shem ia ka tempi Siva kaba don ka jingjngai kaba mar katjuh .
H D Kumaraswamy myntri rangbah ka jylla Karnataka .
Khublei ia ka sngi phla pop 2021 : Hangne ​​u Virat Kohli u phla pop shaphang ka jingiakynduh ba nyngkong jong u bad ka Anushka Sharma .
Ka Congress ka dei ka longiing bad baroh ngi dei ki dkhot jong ka , u la ong .
Ka Sorkar Jylla ka shimkhia ban ai ka jinglong jingman kaba shngain bad kaba shngain ia ki paidbah , u la bynrap .
Hynrei ngi donkam ban leit kham sha jngai .
U PM Modi bad u President ka China u Xi Jinping kin leit ban jngoh ia ki katto katne ki jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO ha Tamil Nadus Mahabalipuram kaba jngai 50 km na Chennai .
da ki jait shnong bad ki nongbah kiba ngi shong .
Hangno kine ki briew kiba sngewkhia ki don haba ka Pratyusha ka donkam ia ki ?
Te , dei na kata ka daw ba nga la kylli ia phi hangne ​​, Pete .
Ka pynduna ia uno uno u briew sha ka dewbilat .
Hangno lah ban shem ia ka jingpyntngen kaba donkam ?
Ka jingthoh ha ka snem 1965: 1485 No.
Ka Nawabganj ka dei ka nongbah bad ka Nagar Palika Parishad kaba don ha Gonda distrik ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Kiwei pat ki kynthei ki shah pynbor lyngba ki jingpeit bniah ia ka jinglong kynthei kiba pynjah burom , tang ban ioh kam , ban pynim ia ka nam jong ki ne ban shongkurim .
Q : Katno ka jingkyrshan ka longiing jong phi ia phi ?
Ki jingtip ba bniah jong ka hyundai creta 2017 la mih shwa ban pynmih
Ki nongsngap ki peit bniah ha ka jingbym ngeit kaba shyrkhei .
La iathuh ia ki nongniah bad ki nongpyniaid kali shaphang ki kyndon bad ki jingbthah jong ka jingshngain .
Ka histori jong ki briew malay ka ong, ka nongbah kaba don ha ka ïew Singai, ka nongbah ka la long ka nongbah khaii pateng kaba kongsan ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Asia.
Ban nym pyniasoh sha ka NDA ha ka elekshon 2019 : Chandrababu Naidu
Ka jingshit jingkhriat miet ka la nang kiew suki suki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Vajpayee . . .
Pyni ia ka jingthoh jong ka X Session .
Kane ka Yatra kan sdang na Venkatapuram Cross Road ha Bukkapatnam mandal ha ka por 8 baje mynstep.
U Joshua u la ioh ia ka shithi na kawei ka paralok skul kaba ong ba ka sngewtynnad ia u bad ka kwah ban iadei bad u .
Ka jingkha ia u khun ksiew jong ki kam shym la pynkylla ei ei .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 94 lak ngut ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka CET .
Ki kynthei ha Germany ki sngew ba kim shngain ha ki nongbah kiba heh , la pyni ka jingpule .
Ka jingpynshitom kaba heh tam ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
Kane ka long kaba eh khamtam eh ia ki khlieh jong ka longiing .
Kiba iap ha India na ka jingpang khlam novel coronavirus ki la kiew sha ka 16 893 ngut ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka BJP ka dei ka seng synshar hangta .
Ki briew ki kwah ba ka Bangladesh kan iaid shakhmat .
La jied ia u sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Punjab na Valtoha konstitwensi halor ka dak elekshon jong ka seng Komunist jong ka ri India .
Ka biodiesel kaba pynkhluit ka don ha ki jingkhleh bapher bapher .
" " " Paralok kaei kaba phi khmih lynti na ki nongkhaii met " " " u la ong ha ka tweet jong u hynnin ka miet jong ka sngi Balang ".
Pynshlur ïa kito kiba don ki jingpule Baibl kiba nangroi ban pyrkhat la ki nongpule jong ki ki long ne em kiba bit ban ïashim bynta ha ka jingïakhih kum ki nongïalap bym pat pynbaptis .
Ar tylli ki tiar kiba pawnam tam jong ka jingkhih jong ki surrealist ki long ka Lobster Telephone bad ka Mae West Lips Sofa ba la pyndep da u Dal ha ka snem 1936 bad 1937 .
U la ong ba ka jingpyndonkam stet ia ki mar jong ka IAF ha ki jaka sah ba shakhmat ka la pynmih ia ka jingshaniah ba ka kynhun shipai suin jong ka ri ka la pynkhreh pura ban pyndep ia ki kamram treikam jong ka .
U im ha la ki jong ki kyndon .
Kata kam dei ka jingkynthoh ia uno uno u briew .
La pyndait ia ka da ka tyre kaba 3 inshi ha ka liang ba shadien ban pynthikna ba ka jingkem kaba biang ka long kaba la ai ia ka cycle , u ong .
New Delhi : Ka Serum Institute jong ka ri India ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka dawai kaba nyngkong eh jong ka ri India , bad kaba dei tang ma ka hi kaba dei ka dawai tynrai pyrshah ia ka jingpang pneumonia .
Nga kyntu ia u PM ban leh kloi ban pynngat ia ki nongbamsap ha ka ain .
U nongpyniap briew ha ka phatok pdeng jong ka Warangal.
U la long u briew uba donbor shibun ha ki kam rep na ka bynta ka jingtip ba kyrpang kaba u la ioh shaphang ki jingthung ba shit ha ka por ba u leit jingleit .
Ka Bangladesh Bank ka la kyrpad ïa ki bank ba la buh por jong ka ban pynthikna ïa ka jingïada kaba donkam ïa ki jaka buh pisa jong ki hadien ba la don ar tylli ki jingshah lute ha ki bank ha kine ki khyndiat sngi .
Ki la long ki jingpyrshang kiba jop .
Ka jingthaw bad jingpdiang ia ki rukom treikam ba thikna na ka bynta ban pyllait im , ban ioh biang , ban pynphai biang bad ban pyniasoh ia ki nongshah lehbein ha ka jingkhaii briew .
Ki don ar jait ki rukom ot , kiba la pyndonkam ha ka sha Bangladesh kata ka rukom ot kaba lai snem bad ka rukom ot kaba saw snem .
Hato ngi la ioh ia ka jingngeit ban pdiang ia kine , la kylli u Hynmen Barr ne kin kylla long ki jingkhang kiba kum ki lum ?
Ka England ka la lah ban kamai 325 kol da ka jingïarap jong ki spah ngut da u Marcus Trescothick bad u kapten jong ka kynhun ïalehkai ha katei ka por u Nasser Hussain .
U SP u la bthah ruh ia ki ba kin pynmeh ia ki CCTV ha ka por miet .
Kane ka projek kan ai jingmyntoi ïa ki jaka ba don ka jingkhriat jong ka thaiñ Bundelkhand ha Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh .
Dec 5 : U nongïasaid aiñ ba rangbah u Prashant Bhushan u la mudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka jingthung kam ïa u Asthanas .
Katto katne ki Parish ki la rai ban plie kyrkieh ia ki iingmane .
Ka khubor ban pynphai ia ka khajna kamai ?
Yn shna ia ki ïing buh marbam thymmai na ka bynta ki marbam
Ka tnga kaba lai jong u ka dei ka Anup Bai .
Ka jingshemphang jong ki 100 snem ba la lum da u briew ne ka tnat treikam ka long kaba kordor haduh katta katta .
Shiphew tylli ki seat la jop da ki kyrtong ka SAD .
U Amit Shah u heh ka BJP u la thung ïa ki nongïalam ban pynïaid ïa ki jingïalap elekshon Lok Sabha ha ki 17 tylli ki jylla
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Salman un pynmih ia ka jingrwai .
Ka bynta kaba khraw ka hap ban leh da ka pdeng ha kane ka liang .
Hadien nga la iohi ia ki khubor bad nga la pyndam noh ia ki .
Ki don 50 tylli ki jaka ri mrad ha ka ri .
Teng teng nga la don bun palat .
Kiwei pat ki kloi ban leit sha ka ram na ka bynta kane ka jingthmu .
Hooid , katba ka la iarap ban pyniasoh ia ka Pakistan bad ka US , ka Washington ka la don ka jingthmu jong ka thma bah ban pynsah ia ka .
Na ki 288 tylli ki Assembly seat ha Maharashtra , ka BJP ka don 122 ngut ki MLA .
Khublei shibun , ko sahep . Nga la bunkam mynta .
Ka skul Punjabi jong ka Guru Nanak Dev University ka la pynlong ia ka jingkren kynmaw ia u Sardarni Balbir Kaur Brar halor ka thoh ka tar jong u Bhai Veer Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Lai ngut ki briew kynthup ia uwei u pulit ki la iap bad saw ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden ha ka surok bah hangne ​​hynnin ka miet .
Ki jingkynthoh 4 . 10 Ka pisa ban pyndap ia ka jingduna jong ka jingtreikam bad jingsumar
Ka kam phone ba kongsan mynta ka pynlong ia ka jingdie kaba bun ha India , sha kiwei pat ki jaka ha Asia bad ka thain mihngi jong ka Europe .
U don ruh ia ka jingpang sniehdoh kaba sniew ha ka khmat jong u kaba pynlong ia u ban sngewsih shibun ha ka jingim .
La kynnoh leh beijot ia u pulit ophisar
Ka jingialehkai ha India ruh ka iaid ha ka lynti jong ka kriket .
U la ong ngi la ioh jingujor pyrshah ia u .
La plie ia ki riew pawkhmat kiba riewspah bad ki riew shimet , kane ka jingkhawai kan long ha ka jaka kaba rieh bad kan don ka jingpyni shipai bad ka kynhun iaid kjat .
25 , 000 bad ka jingiarap ba kyrkieh man la u snem kaba long Rs .
Ka khun jong u ka Sheikh Hasina Wajed ka dei ka nongialam jong ka Awami League kaba mynta bad ka Myntri Rangbahduh jong ka ri Bangladesh kaba mynta .
Ka Mathrubhumi ka don ha khlieh duh tang ha ki ar tylli ki distrik .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vignesh Shivn bad ki ak phlim ki ak Suriya , u Keerthy Suresh , u Senthil bad u Ramya Krishnan .
Ki nongbat kyrdan ha ka thup ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kane ka hukum .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha kata ka jingialehkai .
File photo ki shipai India ha shilynter khappud
U president jong ka ri America u George W . U Bush u la sdang ïa ka Tee Ball jong u snem 2006 ha ka aiom ïalehkai South Lawn ha ka sngi Palei , 23 tarik u Rymphang 2006 .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka sngi kha jong phi Kalyan Babai .
U Daniel Craig u la pynbna ba un wanphai biang kum u James Bond
Hadien katto katne snem , bad ryngkat bad katto katne ka por shuti na ka bynta ka jinglong babha .
Ym kum ki ain briew kiba bunsien ki donkam ban pynkylla ne pynthymmai , ki ain bad ki kyndon jong U Jehobah ki long kiba lah ban shaniah beit .
Kata ka dei , kata ka jaka ngi la lap ia phi .
Kum ka nuksa ka Infosys ka thmu ban pyndap 18 hajar ngut ki briew mynta u snem pyrshah ia ka 25 hajar ngut ha u snem 2008 bad 33 hajar ngut ha u snem 2007 .
Katba ki jingpyrshang jong ka Katherine ki nang kham shlur , ki jingmih jong ka ki nang kham phylla .
U Pintu u ju suba ba ka tnga jongu ka don ka jingshongkha shabar ka shongkha na kaba u la pyniap ia ka Savita da ka jingiarap jong ki hynmen jong u u Amit , u Deepak bad u Ram Kumar .
Kane ka dei ka jingkhang kaba duna tam na ka bynta ka pisa tyngka pyrshah ïa ka pisa US naduh ka 24 tarik u Nailur 2016 , ha kaba ka la shong ha ka 68 dor . 73
Q : Ka jylla ka don shibun ki riewlum .
Ha ka dur , la iohi ba ki ialehkai marwei ha ki jersey lieh .
ki don katto katne ki wiki kiba lah ban pynkylla khlem da pyndonkam ia ki jingpyndonkam .
Na ki 90 tylli ki seat , u Myntri Rangbah ba mynta u Raman Singh un long uba pawnam bha .
Ka India bad ka Japan kin pynlong ia ki jingialehkai ki shipai duriaw lang .
Ka la pyniadei ruh ia ka jingleh jong u Singh bad ka kolshor jong ka ri India , da kaba ong ba uwei pa uwei u briew ha India u leh ia kane ha kawei ka dur ne kawei pat .
Ka Law Commission ha ka kaiphod kaba sawphew ar jong ka ka la ïohi ba ka shim khia ïa kane ka jait jingleh bymman jong u nongtrei paidbah ha kaba ka jingleh bymman ka shim ïa ka dur jong ka jingai pisa tuh .
Ki don ha ka duriaw bah ba shathie bad ha ka duriaw bah ba shathie .
Ia ka jingshna ia ka Groyne ha Enayamputhanthurai ha Vilavancode Taluk jong ka Elaka Kanyakumari la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 350 lak tyngka .
Molu , leit peit bad wan hadien ba la iathuh ia ka jingsngewsih .
Shah thombor u nongialam jong ka Youth Cong ha Sector 46
Hapoh ka Lifeline UDAN la pynïaid haduh 116 tylli ki liengsuiñ bad ki mar ba la kit haduh mynta ki long kumba 161 ton eiei .
Kumta u la ioh ia ka jingstad bad jingsngewthuh kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ban shim ia ki rai kiba bha . U Blei Jehobah u lah ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingstad bad jingshemphang .
Hato um pynkhein ia ka ain ?
Ka jingkylli kaba kham eh ka long kaei kaba lah ban leh shaphang jong ka .
Hadien ka jingshah thombor ha ka cabin ki la rai ban iaid shakhmat hynrei kawei na ki ka la hiar na ka kali bad ka la wan phai biang ryngkat bad ki jain jong ka .
Bar jylla , 3 ngut ki nongtrei bank shah kem ha ka jingshah thok ha ka ATM scam .
Kawei ka trok kit mar heh ka la tynrah ia ka bos ha Achampet junction jong ka Kakinada ha East Godavari district .
" Da kaba " " pynneh pynsah " " Nga kwah ban leh ia kane ha ka rukom kaba ym pynduk ia ki kmie ki kpa jong nga ."
U myntri ka Madhya Pradesh u Vijayvargiya uba la iohi ba u lah ban ialeh pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un mih noh ha ka jaka jong u Siddharth Nath Singh kum u incharge jong ka West Bengal .
Ka lah ban long ba katto katne na kine ki nongshun ki sngew kumba ki Pharisi ki sngew haba ki iohi kumno ki briew ki tuid sha U Jisu . Ki la pyrta : Peit !
Pyntip ka sorkar Delhi ka High Court
Haba ka jaitbynriew baroh kawei ka dei ban ieng ryngkat bad ki shipai bad ka sorkar , ka long kaba sngewsih ba ka seng pyrshah ba kongsan ka pynmih ia ki jingkren kiba ai jingmyntoi ia ki nongshun jong ka ri India .
Lada ym dei , kan don la kumno kumno ka jingkhluit ha ka tduh ba shathie jong ka barrack .
Ka thuk thuk ka ieng ha rud surok .
Ki jingpyniaid da ki kard debit ki slem , ki kard ai ram ki kiew .
Hapoh kane ka skhim ka Sorkar Jylla ka pynlut nyngkong , 60 na ka shispah la siew biang da ka Sorkar Pdeng .
Ka bus kaba la rim bad kaba la rkhiang ka shong ha ka jaka kaba rit .
Click ban weng ia kane ka kyrdan kum ka jingsngewtynnad .
New Delhi , Aug 16 : U Atal Bihari Vajpayee myntri rangbahduh barim u la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem ha AIIMS ha Delhi .
Ka jingtrei ban buh ia ka plant , kaba shongdor Rs 4 . 2 klur , la sdang shisnem mynshwa .
Ka tempi ka don ha ka jaka kaba heh kumba 15,000 meter square .
" U DCP u Sandeep Chaudhary u la ong " " Ka nongshah pyndik ka la ong ba ki nongshah kynnoh kim shym la tip ia ka ."
Ka jingtei ia ki iing bishar bad ki jaka sah jong ki nongbishar ha Tiruvadanai ha Ramanathapuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 87 Klur la pyndep .
Bun ki riew pawnam ha Hollywood ki jied ia kane ka jingsumar .
Ka dei ban bud ia ki kyndon .
Ka kriket ba la rangbah kam shym la wanphai biang sha madan naduh kata ka por .
Ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha France ka la shah khang la 8 snem . Ki don tang 2, 380 ngut ki Nongsakhi ha ka ri baroh kawei kiba bun ki dei ki nongwan buhai shnong na Poland .
Kumta ka long kum kane ka jingeh plus kane .
Ha ka sien kaba ar ha ki saw sngi , u bom uba khlain bha u la bthei hajan ka iing sah jong u Myntri Rangbah ka Manipur u Okram Ibobi Singh hangne ​​mynta ka janmiet ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid .
Pyrshang ban shong ha kawei ka jaka khlem da khih .
Ngim tip kaei thik ka jingpyni .
Ki Dalit jong ka Jammu bad Kashmir .
Ia ki met iap ym shym la lap da ki pulit .
Ka kam um bad ka bording ka la kut noh pura .
U CDS un ym lah ban bat ia kano kano ka kam sorkar hadien ba u la weng ia ka kam .
U Tahir Hussain pat u la kam ba um don pop bad u la ong ba u la phone bunsien ia ki pulit ban pan jingiarap ban tehlakam ia ka jinglong jingman sawdong .
Ha ka jingshisha um don jingmut satia !
Ka Um Ka Long Ka Jingim Na Ka bynta Ki Jaidbynriew Sarayaku Ha Ecuador .
Ka jingwan jong ka rickshaw ha ki snem 1930 ka la pynduh noh ia ka ha ka jingshisha na ki jaka sor .
Ym don uwei ruh na ngi uba nud ban mih na jingthiah .
Hynrei ki jingma ki lah ban pyniaid .
Lano yn ai ka hok ia ka iing ka sem jong ngi ?
Ka kyrdan : ki ri jong ka ri Soviet .
Ka jingpynslem ban siew ia ka bainong sha ki nongtrei kan ym shah .
" " " Ha ka 18 tarik u April ngi la leit sha India bad ki nongialam pdeng . " " "
Lait na kine la ailad ia ki khynnah ban peit ia ki telebishon , ki VCD , ki cartoon , ki shad bad ki jingrwai , ka jingpule ia ki jingrwai bad ki jingdro dur .
Nalor kata , ka jingpule ia kine ki jingjia ka la iarap ban pynbiang ia ka nongrim jong ka jingpyrkhat sain hima sima jong nga hi .
Ka kolej kam mut tang ki samla pule .
Ki Dohnud kiba khuid ki ialam sha ka jingmane kaba khuid 11 , 12 . Naei ka jinglong bymkhuid ka mih ?
Ngi sngew jynjar ha kata ka jaka .
Ka Samsung ka la pynmih tang kawei ka Galaxy S10 kaba don ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpyniasoh 5G .
File photo jong u Nawaz Sharif
Ki khynnah shynrang kiba dang rit ki shah buh ha lyndet ki kynroh , ki shah shoh , shah pynshitom bein , shah pyniap .
Hynrei ki plan thymmai ki wan ryngkat bad ki jingmyntoi kiba kham bun na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ngan leh ia kiei kiei baroh
Kumno phin batai ia ka Viviane ?
Ha u bnai August 2006 , ka AOL ka la pynmih ia ka jingtip jong ki kyntien wad ba la ai da ki nongkyrshan jong ki .
Ki la pynpaw ruh ba ki briew ki i kumba ki nang sngewhun ban bud ïa ki kyndon ha kaba ïadei bad ka jingpynïajngai met ha ka por jong ka Unlock 1 . 0 ka por .
Ngi kyrmen ba ka kaiphod jong ka kan sa mih shen .
La pynlong ia u Abdur Rasul kum u nonghikai ba donburom ha ka ain pyrthei ha ka skulbah jong ka Calcutta .
Mynta ka la shong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka ain kan ym wanrah kano kano ka jingma ia ki Muslim ha ka ri .
Ka long kaba bha ban shim ia baroh ki jingbam na ka bynta ka sngi , kynthup ia ki dawai pynkhuid sngi .
Tangba peit kumno ki jingkylla ki jia .
Pynbna u Lasith Malinga ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket ba la ai da ka franchise
Ia kane ka jingthoh ha ka ' Dawn ' la thoh da ka Rafia Zakaria kaba dei ka nongiasaid ain bad ka nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
Hynrei ki marks ki lah ban don ha ka website hapoh 15 sngi naduh ka tarik ba pynbna ia ka result .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka Congress ka liang pyrshah ka la wad ban pynsngew ba ha ka por ba ka synshar hapdeng u snem 2011 bad 2014 la pynlong lai tylli ki jingshah thombor .
Ka Miryalaguda ka dei ka shnong riewspah .
Nalor kata ki nongtrei ki la byrngem ruh ban pynlong ia ka jingiakhih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei kyrpang ia u L K Advani ha ka sngi kha jong u .
Ka Japan ka la jop da 6 . 0 jingkhynñiuh jumai
Ym don jingmut ban iam shaphang kata .
Ka lad pathai khubor ka dei ka lad pyntip ne ki tiar ba pyndonkam ban buh bad pynpoi ia ki jingtip ne ki data .
Ka jingphohsniew jong ki nongshet jingshet ka la nang kiew shabar jong ka Algeria .
Nga shim ba une u ophisar u long uba dei hok ban shah pyrkhat ha ka Sorkar .
Ka jinglong dkhot jong ki nongtrei bank jong ngi ha ki sengbhalang kiba iashim bynta ha ka jingiakhih ka long kaba duna bha , kumta ka jingktah jong ka jingiakhih ia ka jingtreikam jong ki bank kan long kaba duna bha , la ong ka SBI .
Ym don ei ei kaba eh bha shaphang ka jingpynbeit baroh kawei .
Ia kane ka samla la phah sha hospital ban ioh jingsumar .
Nalor kane , ka sorkar India ka la ailad ruh ia 100 tylli ki nongbei tyngka nabar ri ha ka bynta ban shna ia ki tiar sumar .
Hynrei haduh katta katta , ki shakri bad ki rangbah balang ki dei ban pyndep ia ki jingdonkam baroh na ka bynta ka hok kyrpang jong ki .
Hangne ​​ka long kumno ka kompeni ka la pynpaw ia ka :
U Dr Gurmeet Singh Dhaliwal chairman ka Baba Farid Group of Institutions u la ai khublei ïa ki samla pule kiba la jop bad ruh u la ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong ka tnat ïalehkai jong kane ka kolej .
Kumta , kane ka dei kawei na ki sienjam kaba kongsan , hynrei namar ka jingduna dor bun na ki nongpynkhreh kim bud ia kum kane ka jait kam kaba dei .
U tip , duh jingmut ha kane ka jingialehkai tang shi sekhon . . .
Ia kine ki khusnam la ai sha ki briew jong ka Indian Coast Guard ha ka sngi rakhe ia ka ri Republic bad ka sngi laitluid man la u snem , naduh ka 26 tarik u Nailar 1990 .
La pynhap ia ki mukotduma pyrshah ia ki ophisar bad ki nongleh kam sniew .
Ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingsumar shkor ban iada , ngi donkam ban sngewthuh ia kaei kaba ki doktor shkor ki pyrshang ban iada . Kumno ka jingpynjot ka long .
Hynrei kaei kaba dei ban leh ?
Ka jingkiew jong ka kam khaii pateng ha ka jingpeit bniah
Shuh shuh ka paw shai bha na ka jingdon ba u Jim u dei u nong Pakistan .
Saw tylli ki beige sha ka liang kadiang uwei uba saw bad uwei uba lieh sha ka liang kadiang .
Hynrei ka jingim jong kiba bun ki mrad bad ki khniang kiba dang rit ka shong ha ka jingsumar , jingiada , jingai bam , jinghikai bad jingsumar jong ki kmie ki kpa kaba mih na ka jingiadei kaba jan hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun jong ki .
U nongbuh dieng u don ka kyrteng .
Ka kynhun tohkit ka la phah ia kane ban eksamin .
Hato u Irrfan Khan u la leit sha ka jingleit ontep ia ka kmie jong u lyngba ka video conferencing ?
U President u la khot ia ki bor ba dei peit ba kin shimkhia kloi ia ki kam ai jingiarap bad pyllait im bad kyrpad ia ki paidbah jong ka thain ban iatreilang bad ki .
Arngut ki briew kiba shong ha ka bike ki la knieh noh ia ka mobile jong ka kaba don ar tylli ki sim card .
Ki tip kham bha ban ia nga .
U la kyrpad ia ki ban pynbeit kloi katba lah ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
La khot nyngkong ia ka kum ka jaka wad bniah bad ai jingtip shaphang ka jingpynbna paidbah ha Asia .
" " " U la ong " " " " Ka monsoon kan ktah ia ka rud duriaw Kerala ha ka 7 tarik u Iaiong Hadien kata kan sa iaid sha Odisha . " " "
Hato phi don ka jingsngewtynnat ia kum kine ki sobjek ?
Ka Prajarajyam ka dei ka party thymmai jong ka Chiranjeevi .
U Lafontaine u la wanphai biang sha ka jingim saiñ pyrthei tang hadien ba ki dkhot bad ki nongthep vote kiba bun bha jong ka SPD ki la phaidien noh na ka seng .
1961 : Ka khusnam kaba ar ha ka II .
Kiwei pat ki saw ngut katba ki dang pyrshang ban pynim ia ki ki la mynsaw jur .
" Hynrei u Swaraj u la ong : Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka India shaphang ka Palestine ." " "
Ia ka jingiarap ia ka bha ka miat la ai sha ki dkhot ba la pynrung kyrteng jong kine ki board .
Ki nongialam ka TDP ki la khang ia ki jingkhang jong ka skul sorkar ha kaba la sdang ban thep vote .
Ka Radio jong ka Discovery Channel ka dei ka radio kaba ka jingpynbna jong ka ka kynthup ïa ki jingpynbna ba pawnam na ka longïing jong ki jingpynbna telebishon .
ba U Trai jong nga u la map ia nga , bad u la pynlong ia nga ban long napdeng ki nongpdiang ia ka jingaiei ’ .
ka dei ka tnat jong ka akor kaba wad ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki jinglong akor , ki jingkren , ki jinglong bad ki jingbishar .
Ka jingialeh jong ki kyrdan , haduh katta katta ba ka la pynpaw ia lade satia , la buh hapoh ki lynti tynrai , hapoh ka jingpeit jong ki pulit jong ki bor synshar nongtrei .
Dei ban buh kyrpang ia ki bank bank jong ki briew shimet bad jong ki kam .
U aktor dang shen u la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim .
La iaroh ia ka jingkren jong u PM Narendra Modi halor ki Muslim India . Ka Congress ka la shah pynrem
U Jehobah u kwah ba ki briew jong u kin nangroi haduh ka jinglong janai hapoh ka jingïalam jong uwei uba long shisha u Syiem , u Rangbah Lyngdoh bad u Nongbishar uba stad bad uba sngewrit .
14 ngut ki nongialehkai golf na Asia ban iakhun ha ka Olympics
Ka jingpyrshang ban wad ia uwei pat u lehnoh ka dang iaid shakhmat .
Kumba 55 lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Kawei ka jingjop ha ka tournament kam pynlong ia phi uba janai .
U Shripad Yesso Naik u la pynshai shuh shuh ba baroh ki tnad sorkar pdeng , ki tnad , ki seng kiba hapoh jong ki ki thmu ban rakhe ia ka sngi Yoga ha ka rukom kaba itynnad .
Ka ATK Mohun Bagan kaba dang sahteng ha ka nam lahduh kan ïakhun pyrshah ïa ka Kerala Blasters FC ban sdang ïa ka samoi ïalehkai ISL ha GMC Stadium , Bambolim ha Goa .
Namar kata uno uno uba bam ia une u kpu bad uba dih ia kane ka khuri U Trai khlem da bit , un long uba la pynrem ia ka met bad ka snam U Trai .
Hynrei kumno kin pyntreikam ia ka ?
Hato phin ithuh ia u lada nga leh kumne ia u ?
U Andrzej , u nongpynbna kot uba shlur , u kdew : Ka jingbym shongthait ka ialam sha ka jingsngew jynjar palat , bad nangta ka long tang ka sienjam kaba rit sha ka jingduh mynsiem .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih kyrpang ha Netflix .
Namar ba ka la don lypa sa kawei pat ka Shireen ha ka kam , u nongpyniaid u lah ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka .
Kumta ka long kaba donkam ia ka kmie kaba dang pun khun ban ioh ia ka jingbam kaba biang kynthup ia ka calcium , ka phosphorus , ki protein bad ki vitamin .
Bad ym shym la don ka jingiakren , namar ka dei ka jingpynshlur .
U la pynlong ia baroh ban khum ia ka kti barit jong u kaba heh .
Ki heh sorkar India ki la iathuh ba ka jingsiat bad jingsiat bom jong ka Pakistan ha ki bynta jong ka Akhnoor bad Poonch ha ka thain Jammu hynrei kam shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
La kyntu ia ki jaka pule ba kin pyrkhat kyrpang ia kane .
Ha ka jingshisha , ka jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew ka la nang jur ha kylleng ka ri ha kine ki lai snem ba la dep , u la kynnoh .
Ka thma ha Gallipoli ka la shim lut ia ki marpoh khyndew bad ki briew baroh .
Ka Twitter ka pynsangeh junom ia ka account jong u Trump , da kaba kdew ia ka jingma jong ka jingpynmih jingkulmar .
Wat la katta ruh nga dang jied ban jubab .
Hynrei kumba ka histori ka pynpaw , don ki dak sain pyrthei kiba kham lah ban pdiang ban ia kiwei pat ki kynhun shipai jong ka jaitbynriew ki long kawei .
La pynkit ia u sha Cumilla Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Pyllait paidbah ia ka Hyosung ia ka GT250R ha ka dor Rs . 2 . 7 Lak
Kumjuh ruh kane ka jingpynkiew kan wanrah ia ka jingkiew ha ka HRA , DA bad TA man la u bnai .
U kylli ia ka China kaba phet na Doklam .
Ka kompeni pathai khubor ka la pynrung pisa ruh haduh 26 percent ha ka tnat treikam jong ka , ka INX News .
Ki kyntien treikam , kum ithuh , pynpaw , pyni , bad thaw ki kham jied haba thoh ia ki jingthmu .
Ka bank ka la pyntip sha ki pulit ba ki nongthied jong ka ki shah thok ha ki jaka phone thok da kaba pynshong nongrim ba ki don ki jingiakop thep vote , ka GST ne ka jingpynrung kyrteng ia ka khajna kamai kajih .
Ka jingkmen jong ka kmie jong u kam tip pud haba ka la iohi ia la u khun baieit hadien palat hynriew snem kaba jrong .
U PM u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u nongialam ka CPI u D . Ka kmie jong u Raja .
Pynmih thymmai ia ka Tata Sky broadband unlimited plan ban sdang naduh Rs 590
Kawei ka kynthei ka ieng hajan ka liengsuin kaba saw
Kawei ka dur ka pyni ia u Irrfan , bad kawei pat ka pyni ia kitei ki arngut kiba ia pose na ka bynta ka camera .
U MLA ka Khanna u Gurkirat Singh Kotli da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Nga don shibun ka jingthngan ban leh ia ki phlim kiba bha tam : Ayushmann .
Ka jinghap slap ha ka dur jong u slap ne u slap ka long kaba duna bha .
Peit ia ka jingmih ba pura hangne ​​.
“ “ “Em, ko sahep,” la ong ka Sophie, da ka sur kaba skhem.”
Nga la leit skul bad ki kmie ki kpa jong phi . Ka Lilya .
Ngin sa ujor ia ka kaiphod ha ka iingbishar ha ka por kaba biang , u la ong .
Ka long kaba shisha ba ka ri India ka don ia ka rukom hikai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngim kwah ia ka politik jong ka jingiapher , ka jingleh donbor , ka jingthang ding , ka jingkhanglad ne ka jingbymsuk .
Ki ai ki jingkular , ki smai lamler ha kaba ki iateh jutang . Namar kata ka jingbishar ka mih kum ki sboh ba don bih ha ki thliew jong ka lyngkha .
Nirbhaya Case : Ka jingkyrpad khynnah jong u Pawan ka la shah kyntait ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta bun ki briew ki sngewsih ia ka jingim jong uta u briew hynrei kata ka la long ka jingim kaba la im bha . . . RIP da ka jingieid .
Nga la ong mynshuwa , bad nga dang ong , ki khun jong ngi ki nang kiew bha .
Ngin pyniakhlad ia ki jaboh baroh .
Ha u snem 1991 ka jingheh jong ka jaka rep kaba lah ban ioh katkum ka jingkhein jong uwei pa uwei u briew ka long tang 0 . 08 ha .
Ka jingkylli ka la pynmih ia ka jingiakren kaba thymmai ha ka sain pyrthei jong ka Bengal .
Ka Amazon kam khang ia ka jingpynpaw video ha kano kano ka jingthmu jong ka .
" " " Hynrei ngi la iakynduh ia ki samla kiba trei shitom na ka bynta U Jehobah bad kiba sngewbha ia kata ! "
Hynrei kum U Jehobah , U Jisu um dei u pulit bneng .
" " " Ki tip bad ki kyrshan ."
Ka jingkhlain jong ka kali cross ka pynmih 83bhp bad 134Nm ka jingkhlain.
Ka kham bun ban ia kaba phi lah ban mutdur .
" " " Ka dohnud jong nga ka pang katba nga dang thoh ia kane ."
U Viswanathan u wan biang ban khanglad ia kane ka jingjop .
Ki kynthei nongseng kam seng jam na kylleng ka ri , kiba trei ha kano kano ka kam kamai ha kylleng ki bynta jong ka jingim , la pynshlur ban apply .
Kam long kaba phylla ba kane ka jingleh niam ka la don ki jingmut kiba ngeit biej naduh kaba sdang .
La ong ba ka sorkar ka sngewkhia khamtam eh ia ka Telangana , ha kaba ka jingtest ka dang duna bha bad ka jingdon jong kiba ioh ia katei ka jingpang ka dang jur bha .
Wat ia ka bar pyni lynti ruh la pynkylla , da kaba bujli ia ka kyntien BJP da ka doh masi .
Ka jingpynbeit jong ka ia ka jingpynjaboh ia ka sur
Balei ki nongrep ki sngap jar ia u khaw ?
Ha kawei ka shuki ha ka kut jong ka kamra la don ka hat jong ki pulit .
U Blei jong nga , ha ka jingim phi dei ban long uba hok .
U Sachin Pilot u heh ka jylla Congress bad u myntri rangbah barim u Ashok Gehlot ki iakhun ia kane ka shuki .
Hynrei ha ka lynti ban leit sha Anantnag ka kali jong ki ka la sniew .
Ki heh sorkar ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ki um , ki pung , ki wah bad ki wah kiba la shah tap ha ki plastic bad ki plastic .
Ia kane ka iing syiem la tei hapoh ka jingpeit jong ka ha ka snem 1820 bad naduh kata ka por la niew ia ka jingtei jong ka kum ka nuksa kaba khraw tam jong ki kam shna jingshna .
U Jing u la san ha ka shnong jong ngi , khublei ia baroh shilynter ka por ba ki la sumar ia u .
Ka rukom khein dor ba la tyrwa kum shi bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong u ka kynthup ia ka jinglong ba shisha jong ka jingpyrshang , ka jinglong hok jong ka jingthmu bad ka jingaiti na ka bynta ka jingbha kaba kham heh .
" " " Ki bor synshar jong ka Bangladesh ki i kumba ki la kut jingmut ban pyntieng ia ki nongialam bad ki nongtrei bylla da kaba byrngem beit ban kem beain ban pyndap ia ka jingkhein ‘ bym tip ’ jong ki nongpynthut ba la kynnoh ,” la ong u Robertson .
Kaei kaba la jia hadien ba la set ia u ?
U la iap , u Jamal .
" Ha ka jingpynbna , ka Google ka la ong ba ka long " " kaba kohnguh ia ka hukum bad bishar bniah ia ki jingktah " " . "
13, 14. Ai nuksa kumno ban pyni ia ka mynsiem ba kynja doh . Kumno kum kata ka mynsiem ka lah ban rung ?
Kane ka dei ka jinghap slap kaba heh tam ha ki 24 kynta ha ka jylla , la ong ka khubor .
u Majistor u lah ban ai hukum ia kata , da kaba thoh ia ki daw jong u na ka bynta kum kata ka hukum .
Ki khunlung ki dang kha , ki nang san bad ki leit skul , hynrei ka jingtei kam ju kut .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei ka DTAA kan ym don ka kyrdan kaba kham bha ban ia ka ain jong ka ri ha kine ki jinglong harum :
Ynda u Mohan u la wan phai , u lap ba ka tnga jong u ka la jah , u khun rangbah jong u um don shuh bad uba rit u la iap thngan .
" " " Ka jaka kha jong nga ka dei ka Mumbai hynrei kum u nonglehkai comedy ka jaka kha jong nga ka dei ka London ."
La iohi ba u Hardik Pandya bad ka Urvashi Rautela ki iadon lang ha kawei ka jingkhawai bash dang shen .
Hooid, kata ka long kaba donkam, u la ong.
La pynkylla ia ka file ha ka Disk
Ka la long ha ka jingpynbna paidbah ha ka ri America ha ka Channel jong ki shipai .
Ha u bnai Risaw 2020 ryngkat bad ka pyrthei baroh kawei ka VNIR ruh ka la wan sahkut shipor .
Hynrei la khmih lynti ba kan iaid kloi .
Nga kwah ban tip na ka bynta mano bad balei ba u nongshah kynnoh u la pyniap ia ka khun jong nga .
Ki nongseng kam seng jam ki sngewkhia ba ka iew stock ka don ha ka jinghiar kaba laitluid !
Hapoh katto katne taiew ki arngut ki shipara ki la pynkynriah ia ki shipai jong ki shaphang sepngi shapoh Khorasan .
Ka jaka kaba don ha ka liang lum ha ka ilaka Tanahu jong ka ri Nepal .
Ka pateng kaba lai jong u Raibhan Jadhav ka la long kaba trei shitom ha ka jingialap elekshon ha ka Gram Panchayat .
Ka jingduwai kan iarap ia ngi ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem bad ban kiar na ka jingiasyllok bad kiba sniew .
Ki kynthei bad shynrang , ka jingpule kaba kham shalor ka dei ka sobjek kaba iajan bad ka dohnud jong nga , na ka bynta ki daw shimet bad na ka bynta ka kam .
Hynrei kata ka kham suk ban ong ban ia kaba leh , shisha .
Ia ki nongshah kynnoh la rai pynrem da kaba set phatok shi jingim .
Ka la don ka jingkiew kynsan ha ki kam rahbor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Bad ki khynnah ki don ka lad ban ioh ia baroh .
Ka Katherine ka la ialeh ban shong shngain , ka la pynbor ia lade ban pynrem ia ka jinglong ba kynja mynsiem ban mareh .
Ka sngi kaba kongsan na ka bynta uwei pa uwei u nong India .
PM , FM clueless kumno ban weng ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot , tuh pisa na ka RBI : Rahul Gandhi
Da ki 2 441 ngut kiba la pyllait haduh mynta ka sngi , ki don 1 713 ngut kiba dang don ha ka jingpang .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba ar jong ka Australia ha kane ka lympung .
Ka jingbam kaba biang ka lah ban iarap ban pynkhlain .
Kiei ki jingeh jong phi shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India ?
60 klur na ka jingpynlut ba la mynjur ban long Rs . 3, 543. 29 klur hapoh ka jinglut kaba la pyni ia ka Rs . 4 , 000 klur katkum ba la mynjur da ka Sorkar .
Ngi dei ruh ban sumar bha ban ym pynthut ia kiwei da ka rukom shad jong ngi .
U la thngan ia ka bor .
Ka Jingdonkam kaba nangroi ia ka jingmap .
Shiphew bnai hadien ba ka la phet krad na ka Behmai , ka Phoolan ka la leit phai biang sha shnong , ban siew kylliang ia ka .
La bthah ia ki nongleit nongwan ba kin rah noh ia ki jain bad ki jainkup na iing na ka bynta ka jingleit jingwan .
KATA ka la jia haduh 60 snem mynshuwa .
U khun jong u Vinod Khannas uba la khlad noh u Akshaye Khanna bad ka kurim jong u ka Kavita Khanna ki la ioh pdiang ia ka khusnam Dadasaheb Phalke na u President na ka bynta jong u .
U Sharma u la dawa ruh ia ka jingpanmap na u Modi .
Khatduh man la ka hynriew bnai uwei u nongmihkhmat na ka ophis treikam jong ki Nongpule Baibl ha Brooklyn ha New York u ju wan jngoh ïa ka balang jong ngi bad u ju sah bad ngi .
Ha kane ka sngi la don lang u MP ka Lok Sabha na Ferozepur u Sher Singh Ghubaya , u MP barim u Jagmeet Brar , u nongthaw ain u Parminder Singh Pinki bad u NC Goyal u DRM jong ka Ferozepur Division .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ia kane ka projek kaba shongdor Rs .
Ka jingjia pyniap ialade ka Pooja Chavan : Ki pulit ki don hapdeng ka jingpynbor ong u Devendra Fadnavis .
Ka Cambridge ka la jop da kaba suk , da kaba pynkut ia ka jingialehkai kriket jong u Chapman ha ka skulbah , hynrei ka jingialehkai jong u ka la pynsngewtynnad ia ki nongkynthoh haduh ba la jied biang ia u na ka bynta ka jingialehkai Gentlemen v Players ha Lord 's .
La pyni ia ki tiar bapher bapher jong ka kolshor ha kaba la pyni ia ki jingshad tynrai , ki jingshad tynrai , ki jingshad giddha , ki jingshad bhangra , ki jingrwai mimicry bad ki jingrwai tynrai .
Hangno Ngi Ai ia ka Jingshakri Bakhuid ? Kaei ka jingkyrmen jong kito kiba ai ka jingshakri bakhuid ha ka phyllaw ba shapoh jong ka tempi ba kynja mynsiem jong U Jehobah , bad kiba iakmen ryngkat bad ki ?
Ka la long kaba donkam ban wad ia ka lad kaba thymmai ia u Netaji hadien ka jingshah rem jong ka japan ha ka thma bah ba ar .
Pyni ia ka kyrteng file jong ka theme ban install .
" 16 Katto katne snem hadien u Kaleb u la ong : " " Hynrei nga la bud pura ia U Trai U Blei jong nga . . . ."
Ka jingshisha ka long ba naduh ka elekshon Lok Sabha 2014 kane ka ri ka thngan ia ka roi ka par .
Ka la dap san snem naduh ba ka rai kaba pawnam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la rai ba ki bynta jong ka kyndon 377 jong ka aiñ pynshitom jong ka ri India ki long kiba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
U Kamarajar u la long uba rit paid bha namar ka ktien , kumta u la kyntait ban long u nongialam jong ka seng .
Ka jingtohkit ka la pynshisha ruh ia ka bynta kaba radbah jong ki katto katne kiwei pat ki briew kynthup ia uwei u ophisar ba dang shakri jong ka tnat shipai India , uba bat ia ka kyrdan kum u lieutenant colonel .
Pyniap ki shipai khappud ka Myanmar ia u nongtong dohkha na Bangladesh.
Ia kane ka pisa la pyniaid da ka Komiti Pyntreikam , ha kaba u PM kum u Chairman , bad ki Myntri Kam Pohing , Pla Tyngka bad Pohing kum ki Dkhot .
Ki la thaw ia ka klas da lade , kaba la pyniapher da ki kam jong ki .
Um pat ju iohi ia ki ba kin san .
Ka jingma kam pat kut .
Baroh arliang mamla ki la pynkylla ia kawei ka kynhun ialehkai XI .
Ngam lah ban iathuh ia kaei kaba la jia ia u .
" Ka pynlong ia ka " " jingkyndit kaba duna ka snam " " kaba lah ban pynlong ia ki nongpang ban iap . "
Ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep , ka Moodys ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka ri India ha ka sien kaba nyngkong ha ki 13 snem , da kaba ong ba ka jingkyrmen ban kiew ka la nang kiew ryngkat bad ka jingbteng ban kiew ha ka ioh ka kot bad ki jingpynkylla ha ki tnad treikam .
Uwei u briew uba la mynsaw u ioh jingsumar hadien ka jingshah thombor ha Kabul .
U President ka South Africa u Cyril Ramaphosa u la long u kongsan ha kane ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day ha New . . .
" Ka kot Ka Kper ka pynskhem ba ki kper ha ka Ing Syiem Versailles " " ki dang lah ban kam ba ki long kiba heh bad kiba khraw tam ha ka pyrthei."
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ruh ia 29 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh namar ka jingbym don ki sakhi .
Da ka jingthmu ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba bha tam wat ia kiba duk tam jong kane ka thain , ngi la thmu ban bei tyngka da ki hajar klur tyngka .
Kane ka lah ban long namar ki projek pynroi khlaw na ka bynta ka kam khaii kiba kynthup ruh ia ka jingpynheh ia ki park bad ka jingtap khlaw .
U myntri ain barim u Farogh Naseem uba la iehnoh ia ka shuki jongu u la mihkhmat ia u General Bajwa ha katei ka iing bishar .
Namar ka jingbun ki karkhana ka nongbah Kanpur ka don ka jingroi kaba jur bha jong ki karkhana ha ka liang mihngi jong ka nongbah .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka skul kam shym la nang kiew .
Ym don uwei ruh u blei Hindu uba kongsan uba khlem ioh burom na u Sarala Dasa .
Ym don mano mano ruh uba nga kham sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong u .
Ki la mad ia ka jingjop ha ki arsien , ki la shah rem arsien bad ki la shah bat ban iakhaid ha kawei ka jingialehkai .
Ka SFJ ka la kwah ban pyndonkam ia ka Kartarpur Corridor na ka bynta ban pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ban pyniakhlad , la iathuh ki tyllong khubor haba bynrap ba kam don kano kano ka sakhi kaba skhem ba ka Pakistan ka la teh lakam ne khang ia katei ka kynhun .
Haba ai jingkren katkum ka Rule 110 ha ka iing dorbar , u Myntri Rangbah ka jylla u K Palaniswami u la ong ba kane ka jingtyrwa ka dei shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh .
Ka jaka treikam jong ka seng ka don ha St . U Agustin .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka phlim ka dei ka drama jong ka longïing kaba paka .
Ngi iohi ia ki jingbun bapher bapher jong ki jingpynrung kiba donkam , bad ki jingbun bapher bapher jong ka um jakhlia bad ki jingmih kiba mih .
Ka jingbun jong ki jingioh kaba ym long kaba kongsan .
Thoh thombor u PM Modi ia ka Congress namar ka jingpynthut ia ka Parliament
U heh shipai jong ka Bhim u Chandra Shekhar Azad uba la phet krad na ki pulit baroh shilynter ka sngi palei , ha kaba khatduh u la shah kem noh ha ka por kumba 2 baje mynstep jong ka sngi saitjain hadien ba u la mih na Jama Masjid bad pyndem noh ia lade .
Hato ngi peit kum ki briew kiba bieit ne kumta ?
Lane phi lah ban pyrkhat shaphang uwei u para ba la tymmen uba kyrshan da ka jingïaineh ïa ki kam ïalap jong ka balang man la ka taiew bad u la leh kumta da ki phew snem .
Nga tharai ba kam don ka jingduna ha ka jingthmu bad ka jingpyniaid .
Ki bor pyniaid ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingbthei bom .
Katba ka dei ka shithi kaba don kyndon ban risaiñ .
" Ka long kaba shisha lada ka hukum ba la batai ha u shabi " " ka hukum " " ka dei ban pyniaid ia ki URL " " ghelp " " . "
Ka Rajya Sabha ka la trei tang 21 percent na ka por ba la buh ban trei .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka , da kaba ong ba kan kham suk hapoh phatok ban ia kaba shabar .
Ha ka por jong ka jingeh kaba la jia ia ka Jerusalem , U Jehobah u la kyntait ban sngap ia ka jingpyrta ban iarap jong ki nongshong shnong jong ka nongbah . Balei ?
Ka jinglong kaba nga sngewtynnad bad sngew lyngngoh . . . hynrei nangta ka jingim ka sdang ha kaba kut jong ka jaka shongthait jong ngi . . . hato kam dei ?
Balei ki long kiba cagey kumta ?
" Ki lah ban pdiang ia ka , hynrei ym ia ka khun kynthei jong ka Lalitpur ." " "
La kynnoh ba ia ka passport jong u Pandya bad u Khan la kurup da kawei ka kompeni engineer shimet ha ka nongbah Irans Zanjan namar ka jingiakajia ha ka kam khaii bad ka nongpyntreikam jong ki ka Power Engineering India Pvt Ltd .
Ar tylli ki nuksa ki pyni ia ka jingkylla ha ka rukom bam mynta . Nyngkong , katba ki kmie ki kpa kiba trei ki nang duna ka por bad ka bor ban pynkhreh ia ki jingbam , ka jingbam stet ka la nang kylla long ka rukom .
hadien , u nongshah kynnoh u la leit sha ka iingbishar bad u la ioh jamin .
Palat 450 tylli ki bus ki sahkut shabar surok
Ngi la iohi ha ka jinghikai shaphang ka jingpynkhuid ia ka membrane ba tang ka jingpynkhuid ia ka dewbilat ka lah ban pynduh ia ki tnat kiba heh lyngba ka jingpynkylla ia ka jingheh .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka drama kaba la shah iaroh bha kaba la ai burom bha ia ka Khun jong ka bin .
“ Ka jingim bashisha jong ki nongniah liengsuiñ jong ka shipai suiñ u Matthew” “U Khnai” “U Kimmel bad u Stephen” “U Cajun” “U Del Bagno ki paw kum ma ki hi.”
" " " Ki nongshah kynnoh ki dang lait im " " " " ong u DSP ka Jalalabad u Ajmer Singh Baath.
Ka jingtip ba shadien : Ha u snem 1991 la ai jingmut ba ka ri India ka dei ban don kham duna hynrei kham khlain ki Bank paidbah .
U nongniah kali u la iehnoh ia ka kali ha katei ka jaka bad u la phet krad .
Ka BJP kam lah ban iada ia ki kynthei : Mahila Congress
Ki briew baroh ki la sngewkhia ia ka jingshlei um .
Kane ka kynthup ia ka jingai jingtip shaphang ki kam sain pyrthei jong ki nongtrei hapoh ka tnad , khamtam eh ' kino kino ki kam pynthut ' .
ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Hooid , na ka jingpeit jong ka Jylla bad ki jingmyntoi jong ka , ka sorkar synshar donbor ka long kaba tbit bha .
U president barim ka BJP ka jylla u P . S .
Ngi la wanrah biang sha la iing ryngkat bad ngi shibun ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bad ki bym lah ban klet jong ki para Khristan kiba iaineh jong ngi ha Romania .
Balei ki shun ia phi ?
Ka jingdon jingem jong uwei u myntri na ki dorbar jylla ka long T.8 . 59 klur tyngka .
Ka don ha ka ïew Khadir ha ka jaka ri mrad jong ka ri khlaw Kutch ha ka Rann Bah jong ka Kutch .
U Gopalnath u la ialehkai ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka pyrthei kynthup ha Europe , America , Canada , Australia , Sri Lanka bad ha West Asia .
Nalor ki jingbam Thai , kane ka jaka ka ai ruh ia ki jingbam Korea , Japan bad China .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki shipai ki la pyndonkam wat ia ka bor suin ban bom ia ki shnong bad ki shnong ha kylleng ki jaka jong ki riewlum jong ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa kaba don ha khappud bad ka Afghanistan .
Lada ki nongshna kim kohnguh ia ki kyndon yn pynngat ia ki jingpynshitom kiba jur .
Ki nongkyrshan jong ka BNP kin shem ia ka lad jong ki ha ka Party Jatiya ym ha ka Awami League .
Namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ngim shym la ailad ia ki nongleit jingleit ban iaid shakhmat .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingpule ka long ban buddien ia ka jingpher ha ka jinglut jingsep ha ka jingtei ha Tamil Nadu kynthup ia ka jingsiew ia ki nongtrei ha ki shiphew tylli ki distrik ba la ithuh .
Ai jingmut halor ka bynta ba ka sorkar ka lah ban leh ha kaba pynroi ia ki iew ki hat na ka bynta ban pyniadei ia ki jingbuh pisa ha ka por ba jrong na ka bynta ki jingbei tyngka ha ki projek pynroi , kynthup ia ka jingpynroi ia ki jingpynbeit ba iadei jong ki tnat treikam .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw . U David Selvaratnam 60 snem ka rta uba dei u nongap pahara ba trei da u Sudar Oli u la khlad noh hadien ha Hospital .
Pynbeit ia ka por ban iakren ia ki mat .
Ka Sangola kaba hap hapoh ka Elaka Solapur jong ka Jylla Maharashtra .
Ki skul ki dei ka tempi jong ka jinghikai .
U la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ban thung ia ki dieng katba lah bad ban sumar bha ia ki .
Ka jingshem jong ka por ka long kaba pher sawdong ki thliew rong saw , na shabar , phi i kumba phi nang slem katba nang jan sha ka lynti jong ki jingjia , kumta ka por ka iaid slem na ka bynta jong phi .
U nongialam ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad bad u heh ka NCP u Sharad Pawar ki long napdeng kiba la iadonlang ha kane ka jingialang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Nityanand Rai u la iakren ruh bad u myntri rangbah ka jylla bad pynthikna ia u ia baroh ki jingiarap na ka sorkar pdeng .
Sdang ka survey na ka bynta ka GI tag sha Chhena Jhili
Singh , u la ai khublei ruh ia ki samla pule .
Na kine 814 ngut ki dei ki shynrang , katba 842 ngut ki dei ki kynthei .
Da ki spah akar ki kba ki la shah pynjot .
U bah Dougel u la ong ba ki pulit , ki shipai CRPF bad ki shipai Assam ki la pahara ia ka Raj Bhavan , ka jaka sah jong ki myntri rangbah bad ka Civil Secretariat .
Nga tharai ba u hynmen u don ha iing .
Ia kane ka jingrwai la pynmih ha u snem 2011 .
Uwei u nongwei uba pawnam u sah ha kawei ka kamra jong ka tempi . Ki Lebi ki iehnoh ia ka kam jong ki .
Ka jingialang kan peit ruh ia ki lad ki lynti ban khring ia ki nongbei tyngka bad ki sienjam ban pynsuk ia ka kam khaii ha India .
Kum ka jingïalehkai ka Delhi ka la jop ïalade ha ki 16 ober da kaba hap tang ar tylli ki wiket .
Ka Academy ka la kyntait ia ka rai jong nga .
U la iakynduh ia ki myntri barim ka tnga Gurbachan Kaur bad u khun jong u Chaudhary Surinder Singh .
Katba ka umphniang Brent kaba la buh ha ka pyrthei ka la shong 0 . 49 percent ka la hiar ha ka dor USD 66 . 44 shi barel .
U trai jong ka namar ka jingsuba u la kyntait ban pyndep ia ka hukum .
Ka Rana Daggubati bad ka Mihika Bajaj .
Ki briew ki la jied pyrshah ia ka Left .
Kumta ki la thok ia ka ban leit sha India .
Ki khlem peit wat shadien ruh .
U la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ka IndiGo ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam ha ka ri katkum ka bhah iew bad ka pynïaid palat ïa ka 1,000 tylli ki liengsuiñ ha ka shisngi .
40 ngut ki nong India ki la jah rngai katba dang pynkynriah ia ki
Hapoh ka Clean India Campaign la ai pisa kaba T.12 hajar sha kawei pa kawei ka longïing ban shna ïa ka paiñkhana .
Ka Supreme Court , namarkata ka la pynskhem ia ka jingpynduh kam ia kito ki sorkar jylla jong ka BJP kynthup ia ka UP ha kata ka por .
Kaei kaba u la ïohi ka la pynlong ïa u ban kyrpad ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban pule Baibl bad u .
U Eknath Shinde u la shah jied kum u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka jylla .
Napdeng ki soh la pynmih ia u sohjew , u chiku bad u sohjew .
Khublei , khublei shibun eh .
U Myntri Rangbahduh u la mynjur ruh ban shim ia ka jingai jingmut ban kyrpad ia ki Sorkar bar ri ban pynduh ia ki file shaphang u Netaji kiba don bad ki .
Nga dang 12 snem ha kata ka por .
Ka la long ha ka jingiadei bad ka jinglong ba jrong , ba pyrkhat bad ba donburom jong u .
Hynrei um lah satia ban shim ia kata ka jingleit .
Ka tnad tohkit jong ka ri ha ka sngi palei ka la pynngat ia ki 8 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la pyrshang ban pyniap ia u nongialam ka Shiv Sena u Amit Arora ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka Mohali .
Ka kam pyni nuksa jong ka ka la kynthup ïa ki jingïakhih na ka bynta ka Burberry bad ka Lancme .
" U la ong ba ka AIMIM ka la pyrshang katba lah " " haduh ka khyllipmat ba khatduh " " ban pynlong ia ka jingiateh bad ka VBA ban iaid beit iaid ryntih."
Ka jingtrei ban maramot ka la sdang ha ka por mynstep .
Ka kynhun shipai jong ka Caucasus bad ka kynhun shipai jong ka duriaw bah ki dei ban shim biang ia ka Crimea .
Ha ka bynta ki khynnah shynrang , u Ramneek Singh na Sirsa , u Akshey na Jhajjar bad u Om Gaur na Kurukshetra ki la wan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
hynrei ym don ba shim khia ia ka .
Ki pulit ki la leit ban khynra ia ka iing jong u Dileeps ban wad ia ka smartphone bad ka memory card .
U Khalid u tyrwa ia ka jingpynbeit :
Haduh mynta , palat 1 500 ngut ki nongrwai opera kiba kwah ban rwai opera ki la iashim bynta .
Peit kaei kaba treikam na ka bynta jong phi .
Kumta ki la trei lyngba kata .
Ki jingphohsniew jong ka BJP bad ka congress ki nang hiar thma .
U la bat da ka jingthep kaba 338 . 63 , u la kamai 149 ron na ki 44 tylli ki jingpynphai ron .
Ngi dang pyrshang ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah .
Ka Jamestown ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Chautauqua , New York ha ka ri America .
U la iap na ka jingmih snam ha ka jabieng .
U nongaiktien u la ong ba la phah ia ka jingpyntip ha kaba iadei bad kane sha baroh ki khlieh jong ka tnad , ki nongkitkam ba kyrpang , ki nongkitkam pla tyngka , ki nongkitkam ba kongsan bad ki nongsynshar .
Hadien kane , u Dinesh u la ujor sha ki pulit .
Shuwa ban sdang ia ka jingkhein ia ki vote EVM la shim ia ka jingkhein ia ki kot thep vote da ka postal .
Nalor ka doh jong ka kaba shim ia ka jaka kaba kyrpang ha ka jingbam jong ki Kars , ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong ka blang la sdang ban shalan sha Europe .
Ka sain pyrthei ka la nang pyniakhlad shuh shuh ia ki arngut .
La rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei da ka jingkmen kaba khraw ha ka jaka pule jong ka DD Jain College of Education mynta ka sngi .
Kane ka khusnam ka don ki mot , ki jingai khusnam bad ka khusnam pisa kaba T.5 lak kawei kawei .
" 17 La ong ba u Soitan u iaid kylleng " " kum u sing uba kyrhuh , u da wad iano iano ban bam duh " " ".
Katkum ka jaka kaba don , ia ka madan la shna ha ka khyndew lane la dro da ka chalk ha ka lynti iaid kjat .
U Ranveer un ak kum u Kapil Dev , katba u Saqib un sa paw kum u Mohinder Amarnath ha kane ka phlim .
Ka Sensex ka la kiew da 700 point ba la lamkhmat da ki stock jong ki bank
Ki la don ki jingpynkylla dang shen ha Bangladesh ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki jaboh khamtam ha ki sor .
Kawei ka kynthei ka shim dur ia ki khynnah kiba ai bam ia ki blang .
U la ong ba ki kam pynroi bad pynitynnad kiba heh ki dang iaid ha ka thain Gandhi Nagar na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew .
Wat nym pynduh ia ka jingthmu .
Haba jubab ïa ki jingkhot ban long kiba shai hadien ka jingshah thombor jong ka Cambridge Analytica , ka Facebook ka la ong ba kita ki jingkhang ki wan halor ka jingkhanglad ïa ki million ngut ki jingpyrshang ban thaw ïa ki account thok man la ka sngi .
Q : Khublei shibun , Mr . U presiden .
Ki khynnah ki donkam ia ka jinghikai .
Ki la don katto katne ki khep ba ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot ki phet krad na ka jingsynshar jong ki iingbishar jong ka ri India , da kaba khmih lynti ia ka jingsdang , lane ha ka por ba dang sahkut , jong ki jingbishar .
Ngi sumar ia kiei kiei baroh .
Hato phin iasoh bad kane ka kynhun ?
Ka Black Shark 2 ka sdang naduh T. 39, 999 ha India .
Phah ia ki SMS sha ki mobile phone .
Nga kham bha ban leit sha ka jaka ri khunswet .
Ban peit ia ka jingkynmaw bad ka jingpyndonkam Swap .
Ka dustur ka lah ban kylla , hynrei ka niam kan sah kumjuh .
Marwei ha ka jaka shna jingshna ki don 60 tylli ki jaka shna ïing .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la hiar 31 . 30 tylli ki point lane 0 . 21 na ka shispah sha ka 14, 758 ngut. 65 .
U dei ban long uba pyniap ia nga , Severus .
Nangta kin jubab , “Namar ba ki la iehnoh ïa ka jutang U Trai U Blei jong ki bad ki la mane ïa kiwei pat ki blei bad ki la shakri ïa ki .”
" Ki briew ki dei ban bud ia ki kyndon jong ka jingpyniajngai iwei na iwei pat " " u la bynrap . "
Nga kwah ban iasam ia ka bad ki nongpule jong nga :
Ki don ki jingeh hapoh ka party hi .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingsynshar bad ka sain pyrthei .
Ka kashari ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u GS Mani bad u Pradeep Kumar Yadav .
Ka don bun jait ki jingthaw ba im , hynrei ka khlaw subalpine ka long kaba bun tam .
U don palat 4, 250 kynta ka jingshemphang ban her ha ki 26 jait ki liengsuiñ ïaleh bad ki liengsuiñ kit mar .
Ka nokia 6 ka pyndonkam ia ka Android 7 . 1 . 1 Ka Nougat .
U nongshun ba kongsan jong ka Congress u dei ka BJP .
Kane ka lah ban long kaba rit , hynrei ka don kawei ka jingjia kaba ngam pat ju map ia ka .
Ha ki 8 tylli ki jingialehkai jong ki haduh mynta ki la shah thep 18 kol bad thep tang arsien .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar ia ka jingkyrpad jong u ha ka sngi palei .
Ka phone ka don ha ki lai tylli ki rong blue , rong saw bad ksiar .
Tip katno kane ka dor ?
Ia ka Bethany Hospital kaba don ha Shillong ha kaba une u doktor u la shah sumar ha ryngkat ki hospitals second campus kiba don ha Nongpoh ha Ri Bhoi la dep ban khang khyrdep bad pynkhuid ia ki jaka sumar .
Kam long kaba thymmai ba ki don ki briew kiba rkhie bein ne wat ban peit poh ia ki Pygmy , da kaba khein ba ki long kiba kham poh bad kiba kham duna ka jingstad .
Ka BMW G 310 R ka dei ka thuk thuk kaba ïalehkai ha surok kaba lyngkhuid katba ka G 310 GS pat ka dei ka thuk thuk kaba ïaid lynti .
U Nongkren ba donburom , ka Maldives ka dei ka ïew kaba don palat 1000 tylli ki ïew . Ka long ka mawkordor kaba duna bha ym tang ha ka thain duriaw bah India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki riew pawkhmat jong ka phlim ki la wan sha kane ka jingleit ontep .
Hato phi don jingthmu ban rung ha ka sain pyrthei ?
U la paw ba um shym la jubab bha ia ka jingkylli hato ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki riti niam bapher bapher ka long ne em ka jingpynbeit lypa ia ka jingiatylli ha ka niam .
Ka jingai jingïarap ha ka ri na ka bynta ka jingpule ba kham shalor jong ki samla pule ST
Ka jingïakynad jong u Hrithik bad ka Kangana ka la leit sha ki snem kiba la leit noh.
Kynsan kynsan baroh ki khmat ki la peit lyngngoh ia uwei u dieng uba don harud surok .
Ha u bnai Risaw 2008 , ka jingkit tiar ialeh ha ka lieng An Yue Jiang ka la mih na China ban leit sha Zimbabwe .
Ki donkam tang ban shah hikai kumno ban pyllait im thikna ia ki , lada jia ba ka jinglong jingman ka jop , la pynkut ki nongwad bniah .
Ka jylla Jammu ka dei kaba bun ki Hindu , ka Ladakh ka dei kaba bun ki Buddhist .
Ka file bad ki kulai rong saw kiba ieng hajan kawei ka iingmane .
Kine ki kynthup ia ka jingkhaii mraw shabar jong ka Africa , ki jaka pyniap jong ki Nazi , ka jingpyntrei jubor ia ki khynnah , bad ki jingpyniap pathar ha kawei ka jaka ne kawei pat . Ka list kaba shyrkhei ka lah ban long kaba kham jrong .
Ahmedabad : U Paresh Dhanani u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la pyndem ia u bsein uba don bih uba la lap shabar ka iing sah jong u ha Gandhinagar , ha kaba ka video jong katei ka jingjia ka la iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Ka BJP ka shim ia ka AAP
Ha ka jingkylla , U Jehobah u la pynphai biang ia ki sha ka jingsngewbha jong u .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la kyntait satia ia kane .
Ha kawei pat ka khiew khleh lang ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka khlur jong ka Bollywood ka la mih nyngkong kum ka nongak kynthei ha ka ktien Telugu da kane ka phlim .
Ka kompeni ka thmu ban rakhe ia ka Diwali kaba jyrngam da kaba sdang ban pynpoi ia ki scooter elektrik ha kane ka aiom lehkmen .
Hapdeng ki don ki nongsngewthuh bakla ia ka Europe ki bym pat rai , kito kiba iohi ia ka jingmyntoi ban don ia kawei ka pisa ha Europe hynrei ki buh jingkylli ia ka jingjop jong ka ha kaba kut . Don Kiba Peit Ia Ka Kum Ka Jingkyrkhu . . .
U nongïoh jingmyntoi u dei ban long uba la palat 18 snem bad hapoh 60 snem .
Kumta , ka long kaba pawnam bha .
Ki bike India ki kham bha ha ka jingbha bad jingshaniah ban ia ki bike China , hynrei ki kham rem dor 30 percent ban ia ki bike Japan ong uwei u riew shemphang .
Uwei u ong ba kane ka dei ka elekshon kaba thok tam ha ka histori jong ka US .
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u MLA ka BJP u Kiran Maheshwari
Ia kane ka phlim sngewtynnad la pyni da u Nitin Kakkar .
Ka Jylla kan buh ia ka jaka sumar Covid 19 ha Kasargod Medical College .
La peit bniah haduh 200 ngut ki nongpang ha ka OPD .
Ha ki por ba ki sengbhalang ki hiar thma ia ki shipai Nazi bad ki jaka buh ki la shakri kum ki nongpeitkai .
Tang kum ka nuksa , to ngin ong ba ngi la leh ia kane da ka kti .
Katto katne na ki ki peit sha phi : Hynrei hato phi lah ban pyni ia kiba matlah ia ka lynti wat haba kim lah ban iohi ?
La register case pyrshah ia saw ngut ki briew ha kaba ia dei bad kane ki la ong .
" " " Ka skhim kan kyntiew ia ka " " " " " Make in India " " " " " bad katba lah , ka jingpynkylla ia ka teknoloji kaba pynlong ia ki jingpynmih thymmai kiba lah ban long . " " "
Mynta ngi dang ap ban iohi kaei ka ban jia hadien .
Kumta , ka long kaba eh ban ri ia ki masi kum ki nongbam dohkha ba pura .
Ka jingrakhe ia u Ganesh Chaturthi ha ka Bollywood
Ka dei ka nongïoh ïa ki katto katne ki khusnam kynthup ïa ka khusnam jong ka Filmfare .
To ngin peit , kumno ngi lah ban pynlong ia kane ka jingmareh .
U Myntri u la pynpaw biang ba ka sorkar jylla ka shimkhia ban pyniar ia kawei pa kawei ka jingshakri bad jingsumar sha ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang ha ki hospital sorkar .
Ki jingmih kin sa paw ha ka screen .
Hynrei u Taj Khan um lah ban ïoh mad ïa u soh jong u la slem bad u la ïap noh ha ka snem 1563 .
Ka Pelle . . . Nga la pynkylla ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga . . . Hato ngim dei ban kynriah noh sha ka Madame Olsen ?
Kawei pa kawei ka sorkar ka la pyrshang ban rah ia ka ri jong ngi shakhmat .
Ki shipai Pashtun la iohi ba ki kren da ka ktien Urdu kaba rit katba ki phareng ki pyndonkam da ka ktien phareng bad ka ktien Hindi ha katei ka jingpyni .
Ka Maharashtra ka don 1 . 45 lak ngut ki nongpang haduh mynta ka sngi .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ruh ki la iashim bynta ha kane ka prokram bad ki la sngewtynnad ia ki jingrakhe .
Ki aktor , ki nongkyrshan ki la kitbok kitrwiang ia u ha ka sngi ba kyrpang jong u .
Ngi lah ban jop khlem jingpynjot .
Kane ka dei na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Ka rukom pynpoi ia ki rel ba jem ha Manila
Hato phi ngeit ha ki bor ba phylla jong u briew uba rit paid ?
" Phi nym don kano kano ka jingujor ." " "
Ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba kham jylliew ki dang nangroi kumjuh .
La rakhe ia ka Gurpurb ha ka skul paidbah jong ka Sri Guru Harkrishan ha Doraha .
Kaei ka jingai kaba khraw tam jong U Blei ia u khun bynriew , bad kaei kawei ka lad ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ka ? Kiei ki jingai kiba bha kiba U Jehobah u ai ha ngi !
Ka jingeh ka long ban tip lada ka kynhun jong ka synduk rong saw , ba la ai da ki nongpynmih k , ka long kaba pynkylla .
Kata ka long kaba ngi donkam ban sngewthuh , u la ong .
Nga la don ka bynta ha kaba pynbeit ia ka jingeh kaba eh ha ka prokram leit sha suinbneng .
La pyllait im ia kawei ka heprit nong India kaba la shah rahbor ha Nepal
Ia kane ka rukom treikam kaba thymmai la bud ruh da ki ain kiba eh kiba khang ia ki kot khubor lait noh tang katto katne ki kot khubor kiba dei jong ka sorkar bad kiba khanglad ia ki hok nongshong shnong .
Hangne ​​ki nongshong shnong ki long tang 6000 ngut hynrei man ka sngi kumba 350,000 ngut ki briew ki wan shane na ka bynta ki kam khaii bad ki kam sorkar .
La pynlong ia ka jingtohkit da ka tnad iada jong ka Air India ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Suresh C . Angadi , u Myntri ka tnat Rel jong ka sorkar pdeng .
Ia uba mynsaw la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar .
Kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka roi ka par jong ki constituency ?
Ngam lah ban jubab ia kata ka jingkylli kaba iadei bad ka jingjied ia ka kynhun .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ka BCCI , ki paralok jong nga , ki nongkyrshan kiba stad kiba la pyni ia ka jingngeit ha nga bad kiba la kyrshan ia nga man ka por .
Hynrei ka rekod ba bha tam jong ka ha ka 200m ka long 23 . 10s , kaba ka la kloi ha u snem ba la dep .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Junaid Wasi bad la pynwandur da u Chirantan Bhatt .
2020 Ka shipai jong ka dak ba phylla
Ka jingpynbna ha la ka jong ka jingma !
La pynthikna ba ka Ducati Hypermotard 950 2019 kan sa pyllait paidbah ha India ha ka 12 tarik Iaiong 2019 .
Kumjuh ruh ia kawei pat ka jingrwai jong ki ' Naina Lade ' la pynrit khyndiat .
Ki heh secretary bad ki heh secretary jong ka Tamil Nadu , Puducherry , Andhra Pradesh , Odisha bad West Bengal ki la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka NCMC lyngba ka video conference .
Ki nongïakhih ki mih sha surok
Ha kawei ka iing , ki blind ki ju khang bad ym don mano mano ba don ha iing .
Kan long ka jingpyrshang jong nga ban trei na ka bynta ki paidbah .
32 Ngi Long Kiba Sngewnguh ! Kumno Ngin Lait Na Ki Jingma Ha Ka Internet ?
Ia kine la khot , kawei hadien kawei pat , ki pyrthei kiba jem , kiba plie bad kiba khang .
Ka jingai jingmut ka long kaba ju long ryngkat bad ka jait jingsumar ia ka jinglong jingman .
Ka tiar ka ai 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Kumta , u briew u dei ban pynthikna beit ba u ioh ia ka jingthiah kaba biang bad kaba bha .
U la shah pynpra hapoh ka traktor kaba la pynlong ia u ban iap ha kata ka jaka .
Ha ka jingïalang thep vote ha Uttar Pradesh , u Modi u la ban jur ba ym dei ban don ka jingïapher jaitbynriew bad ka niam .
Ka jingim shimet jong nga ka la long baroh kawei shabar .
Nalor kata ki briew ki thok ia lade ha ki kam niam .
Kawei pa kawei ka tempi ka don la u blei ba kongsan , bad kiba bun la pynkyntang sha kiwei pat ki blei ruh kumjuh .
Kita ki sanitary pad ki dei ban long ka tynrai jong ki jingsniew kiba snam baroh ha ka pyrthei .
Katto katne ki nongthoh khubor ki la ai jingmut namar ba ka Comedy Central ka la jubab ïa ki jingmaham jong ki Revolution Muslim da kaba khanglad ïa ki jingpyni dur ïa u Muhammad , ki lehnoh Muslim ki la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ki paidbah .
Phi lah ban kynnoh ia u Abel ba u long u nongshet kylla .
Ia kane ka prokram la kyrshan da ka tnat pule puthi jong ka ri Pune .
Dih bun ka um : Ka um ka pynlong ia ka met ban sngur bha .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh hapoh ka kyndon 452 , 354 , 323 bad 506 jong ka IPC ha Thermal police station .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka England , 1st ODI : La pynsangeh noh ia ka jingialehkai namar ka jingsniew ka mariang .
U MN Huda u la khlad ha ka 22 tarik u Naiwieng 1991 ha Daka .
Ka JeM ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha Pulwama ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la iap .
Hynrei ngi hap ruh ban ithuh ba ka kam khaii kam lah ban leh ia kane da kaba thikna kumba ngi don ki seng treimon sngewbha bad ka sorkar kiba trei lang bad ki kam khaii .
Ka ain jong ka ri France ka phiah ha ki ar bynta kiba kongsan : ka ain shimet bad ka ain paidbah .
Ka jingkhie jumai kaba jur ha ka ïew shuti jong ka Lombok ka la pyniap ïa palat 90 ngut ki briew bad pynmynsaw ïa ki spah ngut kiwei pat .
Lada don kino kino ki sakhi kiba mih ne lap , yn sa tohkit bniah ia kane ka kam da ki tnad kiba dei peit .
Hadien ba la lap ba u Jez um don pop , shen u la thmu ban siew kylliang .
Ka jingkiew jong ki briew ha sor kan sdang ban hiar hadien lai phew snem .
Ki samla kum kine , la tip da ki kyntien kiba bun jait .
Sa shi sien ! Hapdeng ka jingbam janmiet , u la dih kyiad !
U kyrtong u dei ban long u nong India .
U la kyntait ban iehnoh ia ka jingdawa jong u ia ka shuki Pataliputra wat hadien ba ka Misa Bharti ka la leit sha u ha ka jingthmu ban pynsngewbha ia u .
Ka Sridevi ka la shah pynkup burom hadien ka jingiap jong ka da ka khusnam jong ka ri kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka kmie .
Ka kot khubor kaba rong saw kaba pura mynta ka don la kumno kumno kawei ka jingpule kaba la soi ha man la ka issue .
Shuh shuh ban pynbha ia ki sienjam pyniaid ia ki jaka iada kum ka jingpyndonkam da ka kompiwtor ia ki jingthoh jong ki jaka iada , ka jingthew , jingpynbeit pud bad jingpynshisha ia baroh ki jaka iada bad la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki jaka iada .
Ka NCB lyngba u nongiasaid ain ba kongsan u Anil Singh ka la pyrshah ia ki jingkyrpad jamin ha HC .
U myntri rangbah u la ong ba ki samla jong ka Varanasi kynthup ia ki kynthei ki la jubab ia ka jingkhot jong u ia ka Swachh Bharat , bad ka la sdang ban pyrkhat ia ki Ghats jong ka nongbah .
Kumba ka long mynta ka CGM ka shah kyrshan da arngut ki Dy . Ki nongpyniaid ba kongsan , uwei u Asst . U Manager ba heh , arngut ki Manager bad arngut ki Asst . Ki nongpyniaid .
Mynta ka sngi ka rukom shet ia kawei na ki jingbam ba nga sngewtynnad eh :
Ngeit ne em hynrei ka jingthied iing ka dei kawei na ki jingjia kaba pynshitom bad kaba kongsan tam ha ka jingim jong ngi .
Hadien khyndiat , u tnga jong ka u Yasir ruh u la shah pynshitom bein haduh ban da iap , bad u la kylla long u ‘ Martyr ba ar ha ka niam Islam ’ .
Ka Mahira Khan bad u Ranbir Kapoor ki la iohi ia ka jingiathoh lang .
Ka iingbishar kan sa bishar ia ka jingujor ban bishar bniah ha ka taiew ban wan .
" " " Ka Niam Islam hadien ka juk mynta " " bad " " Ka Niam Islam jong ka Juk Bathymmai " " ki dei kiwei pat ki kyntien ba la pyndonkam kylliang . "
La rah ia u Umar Khalid sha AIIMS , weng noh ia ka jingshah thngan .
Ka phlim Jaavaan kaba la ak da u Sidharth Malhotra , u Riteish Deshmukh , ka Tara Sutaria bad ka Rakul Preet Singh ka la paw ha ki jaka phlim .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw .
Ym shym la iohi ia uwei ruh na ki naduh kata ka por .
Nalor ka jingshah khang , u Chandimal u la shah pynsangeh ruh ar tylli ki point nalor ba un shah daiñ kuna 100 percent na ka bai ïalehkai jong u .
" Ha Australia , Ha u snem 2005 la sdang ia ka jingiakop " Miss Pole Dance Australia " ".
Ka China ka kyntait ban pynkhuid ia ka NSG .
" " " Mynta ka sngi ka slap ka la hiar ha Kerala ."
Kane ka long kum ka jingbteng ia ka shithi jong nga kaba 2 tarik u August kaba nga kyrmen ba phi la ioh bad pule .
Ka tnga u Noah bad ki tnga jong u Shem , u Ham bad u Japheth ki lah ban sngewkhia khamtam eh ban thaw ia ka iing kaba lah ban shong ha kata ka lieng .
Ia kine ki liengsuin la pyndap da ki ar tylli ki jingda na ka bynta ban iada na ka dewbilat na u comet jong u Halley .
Ka tarik ban pynmih ia kane ka film ym pat lah ban pynbna .
Ka Akali Dal kan iakhun ha ki 13 tylli ki jaka katba ka BJP kan iakhun ha ki 2 tylli ki jaka .
Naduh ka spah snem kaba hynriew C . E . nangne ​​shakhmat , ki nong China ki pyndonkam ia ki jingiwbih , kynthup ia ki sachet ba la pynsleh .
Don kiba shim ia ka jingwad bniah na ka bynta jong nga , bad kiwei pat ki iaid lynti ha ki sngi shuti bad ki jingleit jingwan ban leit sha ki dukan kot na ka bynta jong nga .
Ha ka jingshisha , ka dor khajna kaba kham duna jong ki kompeni ka mut ba ki kam ki kham bun ka pisa kaba sah bad ki . ha kiwei pat ki kyntien , ka pynkiew ia ka jingmyntoi jong ki .
Ka jingsdang jong ka snem mang tyngka kaba thymmai ka pynrung ia ka aiom ai bhah man la u snem .
Ia kiba iap la tep ha lum jingtep jong ka Chattogram bad ha Mainamati .
Nga la leit sha India tang ban leit jngoh .
Haduh 100 ngut ki briew ki la iap bad palat 350 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka por ba ka ding ka la bam duh ia ka jaka mane blei jong ka Puttingal Devi ha Paravoor hajan Kollam ha ka por mynstep jong ka sngi .
Ym shym la leh ei ei ban pynim ia u Rajkumar .
Step 4 Pynduh ia ki jingmih jong phi bad shim ia ka print na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Haba u myntri rangbahduh u la pdiang sngewbha nyngkong nangta u la kyntait ia ki jingai jingmut , u Weerakoon u la pynmih shuh shuh ia ka jingkyrpad sha ka sorkar ban pynrung ia ka ' iing dorbar bad ki seng bhalang ' ha ka jingpynlong iasuk .
Nga lah ban sngewbha shwa ban cash ia ki chips jong nga ?
Hangta u la thaw ia ka jingmut jong ka jingkhein na ka bynta ka jingpynlong ia ki compound kiba don palat ar tylli ki kynhun treikam bad ka jingmut jong ki network jong ki polymer ne ki gel .
Ka IIFA kan long ha madan ialehkai ha ka 14 bad 15 tarik u Jylliew .
Kumta nga la phet noh na phi , kumba nga la tieng ia phi . Nangta U Trai jong nga u la ai ha nga ia ka jingmut kaba janai bad u la pynlong ia nga uwei na ki apostol .
Ka positin jong u briew ka dei ban long kaba ieng khnang ban paw ba u long uba jrong .
Baroh kaba ki Trai ki la ai ha nga .
Ym pat tip la ka don ne em ka jingmynsaw ha katei ka jingshah thombor .
ka mat jong ka common ka long kawei ka mih kane ka jait jingpynshitom ka leit shapoh shai .
Hynrei , ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor ha ka jinghap slap kaba khlem por dang shen .
Ka jingtei ba shapoh jong ka Gandhi Memorial ka jrong kumba 79 phut kaba pyni ia ka rta jong u Mahatma Gandhi ha ka por ba u khlad noh .
Ngi la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
U Calvin u la shah hikai nyngkong kum u nongiasaid ain uba iadei bad ka jinglong briew . U la phet noh na ka Balang Roman Katholik ha ka snem 1530 eiei .
Kyntait ka ïingbishar jong ka Russia ïa ka jingkyrpad ban khang ïa u Gita
" Ka Komiti ka la kdew ba " " ki don ki kyndon ha kaba u briew uba marwei u donkam shisha ban pyndonkam ia ka lad ban kha khun da kiwei pat ki khun . "
Ha kawei pat ka liang ki jingiakren bad ka ri pdeng ki long kiba eh namar ki lum Dinaric Alps .
Ki khusnam ba ka Black Panther ka la ioh ki long ka jingrwai tynrai kaba bha tam , ka jingshna jain kaba bha tam , bad ka jingshna jain kaba bha tam .
Ngi la shong ha ki step jong ka Balang bad ngi la sdang ban bam .
Nga la thaw kyrteng ia lade .
Step 4 : Ka result jong ngi kan paw ha ka screen jong ngi .
" " " 5. Yn shim ia ki sienjam ban pynthymmai ia ki library jong ki PTI , NAPE bad ki library pdeng jong ki directorate bapher bapher . " " "
Wat ka iingbishar jong ka Karnataka ruh ka la bishar bniah ia kane ka kam da kaba kynthoh ia ka sorkar kaba la thaw ia ka ACB .
Ki nongiakhih ki ialeh pyrshah bad ki bor pahara ha Kulgam
Nga sngew ba nga lah ban pynpra ia ka jingkhang kaba hapoh 20 sekhon ha Rio, la ong u Dharambir ha ka PTI.
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Nohprah 2015 ki long :
U Bryant u la sdang ban ialehkai basketball naduh ba u dang 3 snem ka rta , bad ka Lakers ka dei ka kynhun kaba u ieid eh ha ka por ba u dang heh .
Batai kumno u paralok jong phi u leh ia ka jingim ba man ka sngi ha ka rukom kaba stad ha ka jingsngew ?
Ka paw ba ka don tang kawei ka dolphin .
Ieh noh ia ka BJP lada phim sngew iahap : U Sushil Modi sha u Shatrughan Sinha
U tyrwa ba ia kaei kaba ki rangbah ki nang da kaba sngewsih ki khynnah ki nang da kaba kmen . U tyrwa ba ia kaei kaba ki rangbah ki nang ha ka jingstet jong ki snail , ki khynnah rit ki nang la jan stet .
Ka kynthup ia 31 tylli ki jingthoh bad ki jingkren kiba heh ha ki 19 tylli ki ktien India ba la buh por .
Ki jaka buh mihrab kiba don sawdong ki long kiba sawdong .
U Dandiwal u la shah pynngat ha ka kyndon aiñ 420 jong ka IPC .
Ha ka jingshem jong nga , u Akhilesh Yadav ne ka Mayawati kim dei kiba bakla .
Ki jingtei jong ki hospital ki kynthup ïa 1 , 381 tylli ki Hospital COVID ba kyrpang , 3 , 100 tylli ki jaka sumar COVID ba kyrpang bad 10 , 367 tylli ki jaka sumar COVID bad baroh ki don 46 666 tylli ki jingthiah ICU .
Ha khmat kane ka jingshah kynthoh , ki politishian ki dang iai bteng ban iasaid ban ia kaba leh bad ki sorkar ki dang iai bteng ban lehkai , kawei pa kawei na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
Ka diary ka don ia ki kyrteng jong kine ki briew kiba la pawnam na ka bynta ki jingmut ba khlain jong ki pyrshah ia ki Hindutva kiba eh , kiba la dei ban shah thombor , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " Kane ka long kaba sngewtynnad," " ka la ong, " " wat la nga khmih lynti kham bun na . . ."
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynlong ia ka jingialap kaba don jingmut .
Hadien ba la pynher ia ka lama ri u Dr . U Ajay Kumar u la pule ia ka khubor jong u President .
U Blei um dei ka jinglehkai jong ngi .
Ia ki sla la die tang ha ki iew ki hat .
U Malik, u Saxena bad ki ophisar ki la sngewlyngngoh haba ki tip ba u Rohit u dang im.
Ngam tip la un sa tip ne em .
Phi tharai ba kane ka jingshongkurim kan nym long ?
Ka long ka jingjop jong ka jingshisha .
Ha pdeng , ki rukom tynrai jong ki nong Melanesia kiba kham bun ki synshar .
Ki skul ki pynpaw ba ka la nang kiew ka jingpyndonkam ia ki ktien kiba sniew da ki khynnah .
Kaei ka jingsdang jong ka Hyderabad .
Ka Bajaj Dominar 400 Bathymmai 2019 Sdang Ban Pynmih Shuwa Ban Pynmih
Nga ioh bor bad ioh mynsiem ban iohi ia ki khun jong nga ba ki shakri ia la u Nongthaw da ka jinglong kaba kum ka jong u kpa jong nga uba la ong , Ngim ju sangeh kumta da kaba suk .
Hapoh ka NPDD la mynjur haduh 32 tylli ki projek bad ka jinglut baroh ka long Rs . 355 . 49 klur na kine Rs . 155 . 99 klur la pyllait sha ki tnad pyntreikam .
Ngi la shah pynliem noh da 123 bad ka New Zealand ka la pynliem noh ïa ki ha ka 12 . 2 tylli ki ober .
Hynrei na ka liang ki bor pyniaid skul ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Nalor kata , ka Sena ka don ia ka jingkyrshan jong ki phra ngut ki riew shimet . Ka BJP ka khmih lynti ruh ba 15 ngut ki riew shimet kin kyrshan ia ka .
Ka khlaw khlaw kaba don ha ka wah matamuhuri ha Chakaria ha ka distrik jong ka Cox’s Bazar .
Ka la mih ka riewstad kaba la ioh por ban pule ia ki kot lyngkdop jong ki nong China bad ban nang ia ka jingnang jingstad ha kaba pule bad thoh .
La pyniap ia u ha ka thma Yamama .
Hynrei kane ka jingpynbna jong u secretary ka CPM ka jylla u Kodiyeri Balakrishnan ka long kaba khlem khmih lynti .
" " " Naduh u snem 1950 , ka ri India ka ju pdiang sngewbha ia u khlieh duh jong ka ri lane sorkar jong kawei pat ka ri kum u nongwan burom jong ka jylla na ka bynta ki jingrakhe Republic Day ha New Delhi " " "
Ka Mars Orbiter Mission jong ka ISRO ka shim ia ka dur jong u Phobos u bnai uba heh tam jong u Mars .
Hooid , ym don jingsumar la ka long da ki dawai kynbat ne ki dawai jong ki ri Sepngi kiba lah ban pynkoit ia kawei pa kawei ka jingpang .
Ha kine , ki longïing Sri Lanka ha ki rud wah kiba phiah ïa ka Sepngi bad ka Mihngi ki long kiba kongsan .
Kiba bun ki jingthep vote ki iathuh ba kan jop suk ia ka BJP ha baroh ar tylli ki jylla Haryana bad Maharashtra .
" Nga don ki point kiba bha bad kiba sniew , bad kumjuh ruh baroh kiwei pat ." " "
Ha ka aiom kha khun kaba iadei bad ka aiom slap , u shynrang uba tbit u lah ban thain , ha ka jingkhein kyllum 4 tylli ki bniat katto katne wat haduh 8 ne 10 tylli .
Frank , nangno phi ioh ia kata ka pisa baroh ?
Ka jingkylla ka long kaba bha ne kaba sniew . Ka vote kaba sniew .
Ki pulit ki la iathuh ba ka tyrpeng kaba shakhmat jong ka kali ka la bthei bad u nongniah u la duh bor ia ka tyrpeng .
Yn aiti noh sha kiba haïing jong u hadien ba la dep leh ia ka met jong u , la ong ka Kong Ampareen .
Ka surok ka kylla sha jrong katba ka rung ha Marietta bad ka MS 366 ka kut ha ka MS 371 .
Ka Jingkiew shaphrang ha ka jingshai Ha kiei ki rukom ngi la ioh jingmyntoi da kaba wan sha ka jingshai ?
Nyngkong eh ia kane ka channel la pyllait paidbah kum ka Harvest TV ha u bnai January mynta u snem , hynrei ha u bnai ba bud la pynkylla kyrteng noh sha ka Tiranga TV .
UNA : Ka Railways ka la rai ban pynjlan ia ka rel kit briew kaba iaid man ka sngi hapdeng ka Saharanpur bad Nangal da 16 km sha Una .
Hadien ka jingduwai pynkyntang jong u Solomon , ka ding hi ka la hiar na bneng bad ka la bam duh ia ka jingknia thang bad ki jingknia .
U Kashi Kanta Maitra uba mihkhmat ia ka seng Congress u la jop ha u snem 1972 , haba ia khun kum u kyrtong shimet u la jop ha u snem 1971 , bad uba mihkhmat ia ka SSP u la jop ha u snem 1969 bad 1967 .
Ki ieit ia ki kam jong ki bad kata ka pynlong ia ki ban iaid shaphrang .
Ka Oppo F17 ka don ia ka jingshai kaba 16 MP bad ka jingshai kaba 2 MP .
" " " Ka Chennai Super Kings ka thikna ba kan sa sngewsih ia ka Raina ."
La shu tip ba ki test ba Ive la pass na ka bynta ka jingpang coronavirus ki ai ia ka jingmih kaba bha , la ong u Mishustin ha u president ka jylla , katkum ka khubor RT .
Mynta ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
Nangta ki la pynduh kam ia nga .
Wat la ki Ghatafan ki la dawa shiteng hynrei khatduh ki la mynjur ban iakren bad u Muhammad halor kita ki kyndon .
Ka jinglong mynsiem baroh kawei .
La mana ban pyniap masi ha Mecca bad Madina .
Ha ka snem kaba bud , u la iateh lok bad ka Sophia Peabody .
Ka iarap ban thang ia ka shini ha ka kpoh bad kumta ka kyrshan ia ka jingduna khia .
To long u nongpule uba bha ia ka Ktien U Blei , da kaba kynmaw ba U Jisu Khrist U la kdew bunsien ia ka Ktien U Blei haba u la shah pynshoi ha u Ksuid .
45 baje mynstep : U Phil Hughes u nongialehkai kriket na Australia u la shah shoh ha ka khlieh ha ka jingialehkai Sheffield .
Hadien ka jingkynduh kaba dap da ki ummat , ka kynthei kaba kham heh ka la iathuh ha kaba kham rit ba kam ju klet ia ka jinglong burom jong ki khynnah skul jong ka .
Ka jingsynshar khadar jong ka America ka la lah ban siew ia kane ka polisi pynkylla namar ka kyrdan bym lah ban ialeh pyrshah jong ka ha ka jingsynshar ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
" " " Ki pulit kin leh aiu lada ki nongleh beijot ki pyrshang ban phet krad ? "
Ia ka Olympic yn pynlong ha Tokyo ha u snem 2020 .
U Hussain 65 snem ka rta u la pan jaka rieh tngen ha ki snem 1990 bad hadien u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka UK .
“ Ngan wan bad ieng ryngkat bad phi ,” la ong u Rahul .”
Ka sorkar Assam ka la ong ba kam don jingduna pisa ban pyndap ia ki jinglut jingsep kiba iadei bad ka jingshlei um .
Pule : Uwei u nongniah liengsuin na India u la jah rngai , ka Pakistan ka ong ba u don lang bad ki : MEA
Ka niam ka dei ka jingpynkylla bakla kaba kham bunsien ia ka kyntien .
Samsung galaxy note 10 ki jingtip ba bniah
Katno kata ka la dei ban long kaba pynmong ia ki rangbah lyngdoh !
Ka pynlong ia ka jaka shongkai kaba paka bad ki paralok .
Kane ka lah ban pynthut ia ka jingroi jong ka jingbei tyngka .
Namar ba u pyrkhat bad phai noh na ki jingpalat jong u baroh kiba u la leh , un im shisha , un ym iap .
" " " Em , kata kam ju jia ."
U President ba mih noh jong ka US, u Donald Trump, u mad ia ka jingshah weng kam ha ka sien kaba ar
Namarkata , ka jinglehkai bad ki mrad ka long , ha ki katto katne ki khep , ka jinglehkai kaba don jingma bha .
Kane ka longkmie ka la poi ha ïing ki paralok jong ka ha Kathipara hynnin ka sngi bad ka la ujor sha ki pulit ka Vellarada .
U President u la ong ba kham bunsien , ha ka pyrthei kaba la kylla pyrthei mynta , ngi sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka khaii pateng .
Ka plan Rs 49 ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba lai sngi bad ka ai 600MB 4G data .
Ka dei ka ophis ba nyngkong eh jong ki prokram shabar jong ka US .
U president ka seng pulit ka Bihar u Narendra Kumar Dheeraj u la pynrem ia kane ka jingjia bad dawa ba dei ban weng noh ia u SI na ka kam namar kane ka kam .
La ioh ia ki strip kiba rit na une u jingthung da kaba ot ia ka tynrai ba rit jong ki tnat jong u ha ka jingjrong . La buh ia ka layer jong ki strip .
Kaei kaba la jia ba kiei kiei ki la kylla sniew ?
Ka Bharat Yatra kan sdang na shathie tam jong ka dewlynnong India , Kanyakumari bad iaid lyngba ka Kashmir bad ka Bharat Yatra kan kut ha New Delhi ha ka 16 tarik u Lber .
U Khan u dei u dkhot jong ka board jong ka NFL .
Ka iingbishar ka la hukum ba ia ka jingsumar ia u khynnah dei ban aiti ha ka kmie .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi, ka la bthah ïa ki nongshna ïa ka phlim Chhapaak, ba kin ai burom ïa ka nongïasaid aiñ jong ka Laxmi Agarwals, kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid.
U Rohit u thiah ha ka madan ha ka jingsngewsih .
Ka bording ka donkam ban poi sha ki iing kiba jngai tam bad kane ka la long ka jingeh .
Ki heh jong ka NCB ki la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ha ka por jong ki nong China barim lah ban pynrung ia ki affix ha ka kyntien ban thaw ia ka kyntien kaba thymmai , kaba la ju thoh da kajuh ka dak .
Ha ka jingkren sdang kaba duna ia ka ar minit , pynpaw ia ka dor jong ka por ba la thoh bad iakren kumno ban pyndap ia ka por ba lait ha ka sla 6 .
Nga la thmu ban ker ia ka kyrteng jong nga ha ka shyntur jong phi !
Kane ka la pynroi ia ka jingiadei khaii pateng bad ki ri Sepngi bad ka la pynwan dur thymmai ia ka kolshor .
Home National Case CBI ia u Karti Chidambaram ha ka case INX media
Ka la wan sha ka shuki jong nga .
Kiba bun ki skul rit lait noh tang katto katne ki skul rit shimet kim don uniform . hynrei la pynjari pyrkhing bha ia ka uniform naduh ba sdang skul pdeng bad shaneng .
Da ka waitlam , ka wait , u maw , ka katapult bad ka waitlam .
" La thaw ia ka kynhun ban wad ia u nongshah kynnoh ." " "
Kine ki kali metro kiba mynta kiba la shna hapoh ka Make in India kin sa pynlong ia ka Mumbai Metro kaba shngain , kaba suk bad kaba pynduna ia ka pisa .
Bad kine baroh ki dei ki mutant .
Ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban ialeh pyrshah ia ka Naxalism .
Ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka jaka .
Ka Bhagirathi Devi ka pyni , kumba la iathuh da ka IndiaSpend , ia ka jingkiew kaba phylla ha ki MLA kynthei kaba ka Bihar kaba la sahdien ka la sakhi ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki nongïakhih na ka pyrthei bad na Palestine ki la ïashim bynta bad thoh shaphang ki jingïakhih ha ka twitter bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Ha u Naiwieng 2019 , ki Pulit ka Uttar Pradesh ki la pan ban khang ïa ka PFI hadien ba la suba ba ka donkti lang ha ki jingïakhih ba shyrkhei ha ka jylla baroh kawei pyrshah ïa ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla .
Nga la wan phai sha China . Nga la ong, China ? Ka Katie ka la jubab, Hooid.
La leh beijot ia ki kynthei bad la thang ia ki iing jong ki .
Pynduh noh ia kane ka jingjynjar kaba kloi bad kaba suk .
U la phah email ia nga hadien .
Nga hap ban pynlong ia ka yoga kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ki baduk bad ki riewlum .
Katba ngim lah ban leit phai biang sha skul ne kolej , ngi lah ban sngewtynnad shisha ia ki por barim kiba bha da ki katto katne ki phlim kiba bha tam ha kane ka sngi jong ki nonghikai .
Ka jingshon dur ba kongsan la pyndep ha ka 20 tarik u Naiwieng 2017 .
U Narendra Modi Ji u la iarap ia ki nong India kiba sah ha kano kano ka ri ha ka pyrthei ha ki por ba ki donkam .
Na ka bynta u kpa ka long kaba eh shibun namar ngam lah ban shem ia ka kot jingiap .
Man la ka sngi ka don ka jingshah lute ne jingshah tuh .
U Khan u dei u khlieh jong ka kynhun ïatreilang jong ka Kashmir, ong uwei u heh sorkar.
Hynrei ki nongwan jngohkai ki dang sah khlem lah ban pynjlan ia ka jingjop jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia 15 tylli ki met iap haduh mynta .
Ka Priyanka Chopra ha ki show ba kren
Ka jingbun jong kaei kaba la pynlong ia ka niam Buddha Tibet , baroh ar ki rukom niam Mahayana bad Vajrayana jong ka , ka mih na ki nonghikai bad ki rukom niam ha Nalanda .
Ha kane ka kynti nga la pyrkhat ba ka seng Kamals kan jop , u la ong .
U Sisodia u la ong ba katei ka jingpyrta ka dei katkum ka jingai jingmut jong ki paidbah ka nongbah Delhi .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka khajna windfall ka dei kawei na ki lad ba ka Sorkar ka dang pyrkhat kum ka lad kaba neh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Kata ka mut , lada don . . . katto katne ki dak kiba phi la don ha ka jingmut kaba palat ia kata . . . ngim shym la kyntait ia ka .
Nalor kata 1 , 258 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
Kumno u Isaak u pyni ia ka jingshah pyndem ha u kpa jong u u Abraham bad kumno kane ka pyni ia ka jingjia kaba kham kongsan ha ka lawei ?
U Sheikh Amir Khan uba dei u nongïalam ka BJP na katei ka thaiñ u la shah thombor da ki wait bad ki dieng siej ba la kynnoh ba ki dei ki nongtrei ka TMC .
Hynrei ngi la leit ban treikam ha baroh ar .
Ia ka jingpynlut jong ka Mang Tyngka jong ka Tnad la batai bniah harum :
Lada u Mayor um shngain kumno ki mashin ain kin treikam ?
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban shim rai halor ka jingkyrpad jong ki .
Katei ka engine ka la shah shoh ha u namding Stinger jong ka Pakistan ha ka por ba u dang her pyrshah ia ki jaka ba don ki nongwan rung tuh ha ka por ba pynlong ia ka Operation Safed Sagar , la iathuh uwei u heh sorkar uba ithuh bha ia u ha ka kotkhubor ThePrint .
Ha kaba kut jong ka thma , ka jingbun briew ha Cologne ka la nang hiar da 95 percent .
Ngi la shu flip ia ka , hynrei ki ai kumjuh .
U Shivpal Yadav uba la sngewsih u la ong ba la dep ban pynbeit ia ki kyrteng jong ki 175 ngut ki kyrtong.
Kane ka jingkular ka la dep ban shem ia ka jingpynpaw ha ka jingpynheh ia ka mang tyngka na ka bynta kane ka bynta ha ka Mang Tyngka kaba mynta .
Ia ka dorbar la jied man la ka 8 snem .
" Ka long kaba kongsan shisha ba ka India kan bteng ban shim khia ha ka kyrdan jong ka koit ka khiah paidbah " " u la bynrap shuh shuh " .
La hukum ruh ban wanrah shuh shuh ïa ki kynhun sha Gujarat bad Punjab ban ïarap ïa ki jylla ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam .
U Rensil D ’ Silva un direct ia kane ka phlim .
Ka sorkar ka la die lilam ia ki jaka jong u nongleh kam sniew uba la phet rieh u Dawood Ibrahim .
U kapten kynthei ba nyngkong eh jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India u la jop ia ka khusnam ba shlur
Pynbam ia ki dohkha da kaba pynkhreh ia ki tablet shini .
" " " U lah ban long uba sngap jar hynrei kata kam mut ba um long uba shyrkhei ."
U khun heh jong u Donald Trump u la dep pynbna ialade shwa ban wan jngoh ia u .
KA JINGIALEH KABA LAH BAN JOP .
Ki nongpeitkai ba sniew jong ki khynnah ki ju sngewtynnad ban lum , pynbeit , pynïapher bad buh dak ïa ka jinglum jong ki ïa ki dur ba sniew jong ki khynnah katkum ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka jingleh be-ijot bad ka jingmutdur .
Ia ki jhur la rep ha ka jaka kaba heh kumba 2 lak hektar ha ka jylla .
La pynkylla ia ki kyndon ai jingbit ban tih marpoh khyndew jong ka Kerala da kaba pynbor ia ka jingpynkhuid ia ka mariang na ka bynta ban ai ia ki jingaiwai bad jingbit ban tih marpoh khyndew kiba thymmai .
Baroh ki la ïalehkai bha khamtam haba ka jingïatreilang hapdeng u Moeen Ali bad u Alastair Cook ka dang ïaid shakhmat .
Lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingpynkhuid niam .
Ia ka jaka jong ka lah ban pynpaw tang ha ki liang jong ka .
Ki samla bad ki khynnah ki sngewtynnad ban peit ia ki jingialehkai phutbol .
Ka tiar pynrung audio ka dei ka tiar kaba yn pyndonkam ban shon ia ka sur jong phi ha ka por ba khot .
Ka Rakul Preet ka mukotduma sha Delhi HC ban khang ban pynmih khubor ha ki lad pathai khubor ha kaba ia dei bad ka jingmudui drok ha Rhea
U la poi hadien shi minit .
Ka mut aiu ia ka ri India ?
Ngi la pynlut ia ka sngi baroh kawei ban ia kren .
Kaei ka jingduna ha ka septal jong ka sniehdoh ?
Ha ka jinglong marwei jong ka Panchavati u Rama u phla ba u la iehnoh ia ka Sita ym namar ba um ieit ia ka ne u la sangeh ban ieit ia ka .
U syiem ba mynta jong ka jaidbynriew Baganda u la paw ha ki khubor dang shen namar ka jingïakynad jong u bad u president ka Uganda u Yoweri Museveni .
Ka Thailand kam shym la shah knieh ha ki Allies hynrei ka la shah pynbor ban pynphai biang ia ka jaka kaba ka la ioh biang sha ki phareng bad ki phareng .
Kane kan pynsuk shibun ia ki jingpeit bniah ia ki jingseng kam ha ki por ban wan ba la leh da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Kumba ka long mynta ngi dang sngap tang ia ka jingujor jamin , la ong ka khubor .
U Nongiarap jong ka Google ha ka skrin ba la khang
Nangta nga la iohi ia u syntiew .
Hynrei ha ka jingshisha u Shah Rukh u la ai ia ka jingkynthoh jong u dang shen .
Ka Miheeka ka dei ka nongsengkam ha ka kam bad ka dei ka nongseng ia ka Dew Drop Design Studios kaba dei ka kompeni pyniaid ia ki jinglehniam .
Kane ka dei ka jingshon phlim .
Kumta , kim khmih lynti ba kin pyni ia kano kano ka jinglong magnet .
Ka jinghikai u Paul ka long kaba shai , kaba suk bad kaba stad .
U president ka SGPC u Avtar Singh u la pynkup burom ïa ki da ka siropa .
" " " Ki briew ki shaniah ha baroh kaba ka ' Google ka ong ."
Haduh mynta u la rwai palat 5000 tylli ki jingrwai jingmane , jingieit bad jingieit ri ha ki ktien Malayalam , Tamil , Kannada , Telugu , Hindi bad Bengali .
Kum kane ka jingkylla ka lah ban pynduna ia ka jingpynbor ban ioh jingmynjur da ki dur , ki video ne ki jingkynthoh bad , ha ka jaka kata , pynlong ia ki briew ban shu pynleit jingmut tang ha kaei kaba don ha ki jingthoh .
U ju ialehkai kum u nongialehkai ba shapoh sha ka liang kadiang ne pdeng .
Ka kyrteng jong ka pung ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki kyrteng jong ki khun jong u nongpynroi tynrai .
Dei u Harish Salve uba la mihkhmat ia ka sorkar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha katei ka mukotduma .
Ka ioh ka kot jong ka ri India : Ki jingeh bad ki jingkyrmen .
Katba ki marshal ki nang kylla long ki dkhot ba shaniah jong ki iingbishar jong ka Europe ha ka juk pdeng , ka kyrdan ka la nang kiew ha ka nam .
Ka Lesotho ka dei ka ri kaba la khang pyrshah pura ia ka duriaw hapoh ka ri Africa ba shathie .
Ha ka jaka kyntang U Trai Shiva u don ha ka dur jong u Shivaling uba itynnad .
Kumno u apostol Paul u batai ia ka jingngeit ? Hynrei kaei ka jingngeit ?
Kane ka ialam sha ka jingduna ka jingmyntoi .
Ha u snem 2000 ka Burundi ka la mad ia kawei na ki jingpang khlam kaba shyrkhei tam haduh mynta .
1575 U Patsha Mughal India u Akbar u la jop ia ki shipai Bengali ha ka thma Tukaroi .
Shimla : U Lat ka jylla Himachal u Acharya Devvrat u la ia kynduh ia u myntri ka tnad ka rep ka riang ka sorkar pdeng u Narender Singh Tomar bad ia u myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank ha New Delhi .
Pule ruh : U briew u iap na ka jingkyndit haba u iohsngew ia ka jingiap jong u hynmen jong u .
U tnga u la ong hadien kata , ‘ Nga lah ban iohi ba phi dei ki briew U Blei .
Ki jinglong kum ka mod , ka juk jong ka suinbneng , bad ki rukom hippie ki la kha na kane ka jingjia jong ka kolshor .
La khmih lynti ba ki smartphone Android Go kin sa mih ha u snem 2018 bad la thmu na ka bynta ka iew jong ka ri India .
Ka la long ka bnai kaba jynjar na ka bynta jong nga .
Ka jingshisha ka long ba nga la don hangta .
" " " Ka jingtrei kan iaid baroh shilynter ka aiom slap " " " " u la ong " " ".
Ia u maw nongrim jong kane ka projek la buh da u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka ri u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka 5 tarik u Risaw 1961 .
Kumjuh ruh ka Amul ka la pynpaw ia ka jingkwah ban pyniar ia ka kam dud jong ki ha ka jylla .
Ka la dap 90 snem mynta ka sngi , la ong u PM Modi .
U la ong ba ka jingpyniasoh ia kane ka portal kan pynlah ia ki nongseng kam seng jam ban ioh ia ka ram na ki bank , katkum ki jingsiew jong ki kiba dang wan .
Nangta u Potter u kdew ia ka kyrteng jong u kolonel uba la khot .
Ngin sa iakynduh shen ia ki , u la ong .
Ha ka histori , ka Sorkar ka don hok ban ioh bhah na ki jingmih jong ki trai jaka .
Ka dud kmie ka long kaba bha tam na ka bynta ki khyllung .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la rai ban pynsan ia u khunlung .
U Kalki u nang bha ia ka ktien Tamil , Phareng , Phareng bad Hindi .
Alas ia ka sngi ! Namar ka sngi U Trai ka la jan , bad kan wan kum ka jingpynjot na Uba donbor baroh .
Ki apostol ki sngap katba U Jisu u hikai ia ki kumno ban ialap bha .
La khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei sha ka jingpyrkhat stad jong ka ri India , ka thoh ka tar , ka jingkhein , ka jingstad bneng bad ki jingwad bniah jong ka saian .
U Edmund u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u Dkhot barim jong ka Dorbar Thaw Ain .
Nangta , ha ka jingsngap jar kaba pura tam , u rah ia la ki kti bad da ka jingleh ba shyrkhei u ialam ia ka kynhun tem sha ki sur ba sdang jong ka jingrwai ba sdang .
Hooid , ha ka jingshisha ka lah ban shim por slem bha .
Ka premium ka la nang hiar man ka por .
Ia ka pisa la thmu ban pynlut ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam kiba kham bha ia ki samla pule .
Da kaba pynwandur ia ki jingpynbeit kiba mynta , bun ki ri ki la kylla long ki jaka pdeng jong ka jingleit jngohkai pyrthei ha ki jingialang .
U Balan , u la ong ban aiti ia ka kali , hangne ​​.
" " " Nga la pynthikna ia ka Dr Dipu Moni ba ka India ka dang iai bteng ban pynbeit kloi ia ka mat ban iasam ia ki um Teesta . "
Korea : Kaei Kaba Phi Tip vs Katno Phi Tip Shaphang Ka
Ka Hina Khan ka phong da ka jain lieh
Ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha ka pyrthei ki long ki engine kiba kongsan jong ka jingroi , ka jingmih , ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingthaw kam bad ka jingkiew , la ong ka jingpynbna jong ka Osaka .
Ka dei ka nongshad kaba phylla bad ka nonghikai .
Te , ka la long ka jingeh kaba la pynjem da nga .
Ka Chiranjeevi ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Dehradun ba ka sorkar Uttarakhand kan pyndonkam ia kane ka pisa katkum ki jingdonkam jong ka .
Kane kam dei ka khubor kaba bha ia ka RBI , bad ia ki bank India .
U la pynlong shibun ki Prokram Ai jinghikai ha ki bynta jong ka jingseng kam seng jam , ka jingpynroi ia ka sap bad ka jingpynroi ia ki kynhun na ka bynta ki nongmihkhmat na ka ri bad nabar ri .
Ki la ia kynduh ruh ia u DCP u Abhishek Trimukhe uba dei u khlieh jong ka kynhun tohkit jong ki pulit ka Mumbai , la ong ka PTI .
Hynrei ngi nang ruh ban kem ia ki blang , ki blang bad ki jait mrad khlaw baroh na ka bynta ka umphniang jong ngi .
La pynbeit ia ka enjin kaba thymmai hadien .
Ki jingpyni ki kynthup ia ka jingkiew jong ka ri ha ka liang ka liengsuin , ka jingstad ba im , ka jingstad nano , ka bor ding ba jyrngam , ka jingstad jingthung , ka jingstad ban iarap ha ka koit ka khiah , bad kiwei kiwei .
Ka la shim por haduh ar snem ban pyndep ia ka phlim .
New Delhi : Saw ngut ki dkhot jong ka seng Bajrang Dal na Karnataka ki la shah kem halor ka jingdonkti jong ki ban shoh bad shoh ia uwei u briew namar ba u leit jingleit bad kawei ka kynthei na kawei pat ka jaitbynriew .
Nga kwah ban kylli jingkylli shaphang ki chips .
Ngi kwah ban rung ha ka mynsiem jong kawei pa kawei ka jingrwai .
Hynrei ym shym la pynlong ia kano kano ka kam .
Ka CBI ka la register ia ka FIR hapoh ki kyndon IPC kiba iadei bad ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingleh thok .
Kata ka jingpyrshah kan pynshisha ia ka jingbha jong kane ka jingkynthoh .
Namarkata , ka jingtohkit ia ka case ba la suba ba la leh be-ijot bunsien kam long kaba pura ne kaba ym lah ban leh .
Ka phlim Ab Khel Shuru kan sa mih ha ka 2 tarik u Iaiong .
U nym sngewsih satia ban kren shai .
Nga la tip ruh shaphang ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Ka jinglong jong ki shnong ka long kaba sngewsih .
Lada kita ki kyntien ki dei kiba la pynpaw ha ngi , ngi lah ban sngewsih .
Hooid ngam don phone
Wat la katta ruh ka spah snem kaba 21 ka la wanrah ia ki jingeh kiba thymmai .
BUN KI NONG RUSSIA KI LA PYNDONKAM IA KATA KA JINGLAITLUH BAN KHMIH IA KI JINGHIKAI KA BAIBL .
U la ong ba ka sorkar ka la pynshai bunsien ba ka jingpynmih ia ki kot ki sla kan ym long kaba donkam .
Kiwei pat ki 13 ngut kiba la poi sha ka phainal ha kane ka jingïakob ki long ka Kenya , Indonesia , Mexico , Peru , Panama , Philippines , Canada , Brazil , Thailand bad USA .
U la kylla long u nongialehkai uba rit tam ban thep shispah snem ha ka test kaba nyngkong .
Ki la pynlong ia la ka jong ka ktien kmie kaba iadei bad man la ka bynta jong ka jingim .
Phi don shit ha ka khlieh jong phi ?
Ka long kaba pyrshah : Nga donkam ia ka bor , wat la ngam ngeit ia ka .
Hooid phi la pyrkhat ia kane .
Hynrei balei ban pynrit ia ka jingiadei jong phi sha uwei u briew ?
" " " Ka ri ka wan shuwa ia kiei kiei baroh ."
Hadien kata ka iingbishar jong ka Aurangabad ka la thaw ia ka komiti ban peit ia kane ka phlim .
U la ong ruh ba wat ia ki nongtrei Panchayat ruh la ai ia ka hok jong ki ha ka jaka kaba don ka synshar ain .
Mynta kum ki ophisar , baroh ki nongtrei ruh kin hap ban wan sha ophis man ka por .
Ha u bnai Iaiong jong ka snem 1936 ka jingialang jong ka Republican National Convention ka la iakynduh ha Cleveland kumba ki ju leh man la ka saw snem ban pynieng ia u kyrtong ba ha khlieh duh na ka seng .
Ia ki dieng la weng noh tang ha ka por jong ki phareng .
Ka ri America ka pdiang sngewbha ia ka jingmih jong ka India kum ka ri kaba donbor ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ka jingleit sha ka ri India bathymmai ha u snem 2022 ong u FM Goyal .
Ki model ki ban sa pynkynmaw biang ki long ka Toyota Camry kaba la shna hapdeng u snem 2004 haduh 2005 , ka Highlander bad ka Sienna .
ki ain ialehkai kiba la rim kim pynbeit ia ka jingpyndonkam bakla ia ki jingtip da ki kor internet .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur bad ka la long ka jingjop ha ka liang ka jingbishar bniah bad ka khaii pateng .
Kane ka la kylla khyndiat ha kine ki phew snem .
Ia ka jingbym pynkhreh jong ki shipai la kynnoh ia u Myntri kam pohing u Menon uba la risain noh ia ka kam sorkar jong u ban ailad ia u briew uba lah ban pynthymmai shuh shuh ia ka tnat shipai jong ka ri India .
Ka dur : U Hrithik Roshan u rakhe ïa ka sngi kha jong u bad ka longïing hadien ba u kpa jong u u Rakesh Roshan u la shah sumar ha ka jingpang cancer .
Kito kiba don ka jingtieng ia la u Trai kin ioh ia ki iing kiba jrong kiba la tei halor ki iing kiba tuid ki wah hapoh jong ki . Ka long ka jingkular jong U Blei . U Blei um ju iehnoh ia ka jingkular jong U .
Ka kali ka la tynrah ia u briew , ka la iaid 5 km bad ka met iap ha tnum .
Ha ki katto katne ki shnong , ki nongsdang ruh ki phong ia ka belt sniehdoh .
Lada phi kwah ban ioh ia ka Awake !
Ka tiar ka long kaba suk bad kaba treikam bha .
Kum ka nuksa , ka Empire ka la kheiñ ha ka samoi ba la dep ba ka kynhun jong ka Dortmund ka mareh haduh hynriew kilomitar tam ha kawei ka jingïalehkai ban ïa ka jingïalehkai jong ka Bundesliga .
Ngi la tip ia kine kiei kiei .
Ka bor synshar paidbah kam shym la pynbeit ia kane ka jingeh kaba jur .
Hynrei u nongaiktien jong ka tnad Raveesh Kumar u la ong ba ia ka tarik bad ka por ban ia kynduh ia u Xi ym pat buh lypa .
Nga khmih lynti ia ka jingshem kaba kham sngewtynnad bad kaba khraw ban trei bad u .
Ka don ha ka liang sepngi jong ka Kshaid Santa Klara , beit shaphang sepngi jong ka San Jose , ha ka thain San Francisco Bay Area .
Hynrei kine ki jingtieng kim shym la urlong , wat la ka long ka jingleh kaba shlur bha .
HAMIRPUR : Ka sorkar jylla ka la ai jingiarap haduh 5 lak tyngka sha ka iing ka sem jong u martyr u Rajesh Kumar uba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Manipur ha ka 4 tarik u Iaiong .
Mynta ki nongthaw polisi ki dang pyrkhat ban pynsangeh noh ia ki eksamin ha ka klas 1 , 2 bad 3 ha ka kyrdan primary .
NEW Delhi : U Rahul Gandhi u vice president ka Congress ha ka sngi palei u la kyrpad ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban pynshai ia ki khubor halor ka jingtrei surok jong ka China ha Dokalam .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal bad u PM Narendra Modi ki la pynbna ban ai bai lutksan ïa ki longïing jong kiba la khlad noh .
Ka Netarhat kaba jngai 154 km shaphang sepngi na Ranchi ka dei ka jaka lum kaba la tap da ki khlaw kiba jylliew .
Nga ju pynpaw ia kata .
U president ka seng u Ajay Bhatt bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe .
U kyrtong ka SAD u Iqbaljit Singh Punia u la shah jied kum u president jong ka local MC hadien ba u la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Deepak Aggarwal .
Hynrei hato ka don kawei pat ka liang jong ka jingiathuhkhana ?
Ka jaka ieng kali subway kaba don ki nongleit nongwan bad ki tiar kiba leit jingleit .
ka langbrot ka ieng ha rud u lum .
Kine ki nongpyniaid ki leh tang ia ka jingleh be-ijot ha ka kyrteng U Trai jong ka Sabarimala .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba katei ka jingshah lehbein ka kynhun ka la jia ha ka jaka jong ki paralok shynrang jong ka , ha kaba ka la leit ban iakynduh ia u .
" U Mynsiem Bakhuid un hikai ia phi ha kata hi ka por ia kiei kiei kiba phi dei ban ong " " ".
Ngam shym la khmih lynti satia ia kata .
Bad phin ainguh ia ka jingainguh thang kum ka jingiwbih kaba pynsngewbha ia U Trai . uwei u khun masi , uwei u langbrot bad hynriew tylli ki khunlangbrot kiba shisnem ki bym don jingduna ;
Ka jingpeit bniah man ka por ia kata ka Kitab ba la pynkylla mynsiem kan iarap ban pynneh ia ka jingsuk U Khrist ha ki dohnud jong ngi .
Ki pulit ki la plie ia ka jingkhang jong katei ka flat bad ki la lap ia ka met jong ka kaba la sahkut da ka scarf ha ka ryndang jong ka .
Hynrei u sngewskhem bha ba ka Congress kan ioh biang ia ka konstitwensi .
Ki Jingthoh ba la pynkylla mynsiem Kaei ka bynta jong u mynsiem bakhuid ha kaba ai ia ki Shiphew Hukum ?
Ka Padmavati , kaba mynta la shim ba ka dei ka Padmavat , ka la long ka phang jingiakren naduh ba la sdang ban ring ia ki phlim .
Ha kane ka sngi la don ruh ka Richa Chadha , ka Jassie Gill bad ka Neena Gupta .
Hynrei ka sien kaba khatduh ba ki nongpeitkai ki la ïoh ban ïohi ïa ka Rani bad ka SRK ka dei ha u snem 2006 ha ka phlim jong u Karan Johar kaba la tip kum ka Kabhi Alvida Naa Kehna .
Ha ka jingkulmar kaba la mih ha ka por ba don ka jingkhihwin , 31 ngut ki briew ki la iap bad ki mar ki mata kiba la kot da ki klur tyngka ki la shah pynjulor .
Ka Law Commission kam , namarkata , kyrshan ia ka tyllong kaba kyrpang ne kaba marwei , kata ka tyllong jong u Asst .
U Panesar u dei ban shah rai pynrem ha u bnai Naitung bad u lah ban shah set phatok palat 20 snem halor baroh ki jingkynnoh .
Ki kynhun kiba kham heh kim ju mih .
Khnang ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh ha ka rukom kaba dei , ngi dei ban bteng ban pynlong ia ka jingtih um man ka por ha ki katto katne ki wah ba la jied .
Kumta lada u x u long mar katjuh bad hynriew , ngin sa ioh san sien hynriew minus lai donkam ban iaryngkat bad saw sien hynriew ryngkat lai .
Ka jingkieng ka long ruh kaba kongsan ha ka liang ka buit treikam .
30 ka a . m . bad ki jingtyrwa ba ialehkai dei ban ai hapdeng ka 10 . 30 ka a . m . bad 12 . 00 baje mynstep .
Ki pulit jong ka Kerala ki leh bha ia ki na ka bynta baroh ki jingshakri kiba ki la leh na ka bynta ka Kerala .
U la long u trai jong ka kompeni sam kali kaba nyngkong eh kaba la long trai da ki nong India ha Calcutta , ka kompeni kali kaba khraw jong ka thain mihngi bad u la pyntrei ia u nongpyniaid jong ka ri Bilat .
U nongialam ka BJP u la pynbna ruh ia ki kyrteng jong ki 38 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana . Ka BJP ka la pynbna ruh ia ki kyrteng jong ki 13 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka thain thawain jong ka Mizoram .
Pynkhuid ia u symbai kew shwa ban bet , la iathuh u nongrep .
Na ka bynta shi sekon , tang shi sekon nga la pyrkhat . . .
Nalor kata la pynwandur ia ka prokram die ia ki dawai sumar bad la pynrung ia ka phang jong ki dawai mrad ha ka jingpynmih .
Felisa : Ha ka por ba nga shah pynbaptis ha ka snem 1973 ki don kumba 70 ngut ki Nongsakhi ha ka nongbah Santander kaba dei ka nongbah jong ka jylla Cantabria ha Spain .
Ha u snem 1999 la thung ia ka komiti kaba lai ha ka jinglong nongialam jong u Manoj Kumar Mukherjee . 1999
Waroh kiwa yoh ya uni u khñiang hapoh ka District da poi ki 4 , 321 ngut . Baroh ki don 1 965 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 2 238 ngut ki la koit na u khniang jingpang .
U President ka Russia u la pynsangeh noh ïa la ka jong ka jingkitkhlieh halor kane ka jingïateh kular tang hadien katto katne por .
Ka kyrteng tynrai jong u ka long u Narendra Nath Datta .
Kumba ki la tharai , ka dei ka krem ​​.
Hynrei kata kam dei kaba kane ka course ka kren .
U nongialehkai u shim ia ki bynta jong ki katto katne ki nongiashim bynta jong ki Allied ha ki kam ba kyrpang ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ha ka jingthep vote ha ka sngi U Blei , ki nongthep vote ki la sei ia ka jinglong jong ki 177 ngut ki kyrtong kynthup ia 13 ngut ki kynthei .
U Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la pynmih ia ka jingpynbna kaba khraw ha kaba ia dei bad ka jingpynrung kam pulit ha kane ka jylla .
" U Isaiah u kren shaphang U Jehobah " " ka jaka shong ba jrong jong ka jingkhuid bad jingitynnad , " " bad u nongrwai Salm u batai ia kine ki bneng kum " " ka jaka ba la seng ha kaba u shong . " " "
" " " Ka trok DCM ka wan na Delhi bad ka leit sha Chhatarpur ha Madhya Pradesh ."
Ki don hok ban ialehkai bad ka jingim jong uwei pat .
Ia katei ka video la pynmih da uwei u ophisar jong ka tnad khlaw ka ri India uba kyrteng u Sushanta Nanda .
Shisien u Mark Twain u la ong : Shim shwa ia ki jingshisha jong phi , nangta phi lah ban pynkylla khongpong ia ki katba phi mon . Ki nongdie iew ki i kumba ki bud ia kane ka jingai jingmut haduh ka ktien kaba khatduh .
Ka long kaba eh ban pyndap ia ka jingdonkam . Ha ka por lyiur , ka bor synshar distrik ka pynbiang ia ki sharak bad u kpu khlem jingsiew sha ki shnong .
Ka kynhun ïalehkai ba rangbah jong ka Jammu and Kashmir mynta ka dang ïakhun ïa ka kynhun ïalehkai ha Surat .
U Gully Boy u la lah ban rung ha ka thup kyrteng jong ka phlim ba bha tam jong ka pyrthei ha ka Oscar.
Ki pulit da ka jingiarap jong ki nongshong shnong ki la pyndep ia ka kam pynlait im .
U Achyut Godbole u la kha ha Solapur bad u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah Haribhai Devkaran High School ha Solapur .
U la ong ba ia ka jingduna ha ka account ba mynta dei ban pynduna sha ka 2 . 3 percent ha ki san snem ban wan .
Ym shah ban rung palat ia ka san ngut hapoh dukan .
" " " Khublei ia ki paidbah ka Rajasthan kiba ngeit ha ka Congress ."
Kane kan iarap ia ki nongpynroi ia ki projek pynmih bor ding lyer ha ki jylla ha kaba ka jingshim jaka ka shim por kham slem .
Ka komishon elekshon kam ju pynkhein ia ki kyndon ba la buh da ka iing dorbar thaw ain bad kam lah ruh ban trei laitluid , ka rai jong u ka hap ban shah bishar bniah ha ka iingbishar .
Ka nongrim jong ngi halor ka mat jong ka Jammu bad Kashmir ka long kaba shai bha .
Ka jylla Punjab ka iasam ia ka nongbah jong ka , ka Chandigarh bad ka jylla ba marjan jong ka ka Haryana .
7 klur la buh ban ktah ia ka Rs .
Kaei kaba phi leh ha ka kulai ?
U Yogeshwar Dutt uba la jop ïa ka takma rnong ha ka Olympic ruh u la thep ïa ka vote jong u .
Kumno ka long ban long u riewstad ?
Risaw : Ka jingkhang ia ka account man la u snem .
Ka ïing ka dei ban long ka jaka kaba shngain .
Kiwei pat ki party kim shym la sahdien .
" Ngi dang wad vote na ka bynta ka jingroi jong ka Mathura " " ka la ong ha ki nongthoh khubor .
" Kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim satia . " " "
La thombor ia u katba u dang don ha iing .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki rukom pynmih kot khaii ?
Im pyrshang ban kham shlur .
Ka khlur jong ka Reality TV ka Kylie Jenner ka kwah ia ki mawkordor na ka bynta ka sngi jong ki nongieit , namar ba ka kam ba ki kham bha ban ia ki mawkordor .
" Ka long kaba dei na ka bynta u nongiasaid ain ban wad por na ka bynta ki jingmih kiba treikam bha " " la ong ka ben jong u nongbishar rangbah u JS Khehar bad u nongbishar u DY Chandrachud "
Ka jingiatreilang jong ka Jio bad ka AirWire ka ai ia ka rynsan jong ki tiar kali ba la pyniasoh ha ka kali na ka bynta ka jingthmu kali ba la pyniasoh jong ngi , ka Jio Car Connect .
Hynrei ka long kaba lah ban mutdur ia ka jinglong jong kum kine ki policy .
Ka kynhun pulit pyniaid kali jong ka UT ka don kumba 460 ngut ki pulit pyniaid kali .
Ki jingkynthoh bym lah ban tehlakam bad kiba bitar ki lah ban leh tang kumta .
Kane ka kot ka long tang na ka bynta ki nongthoh histori bad ki nongwad bniah .
Baroh ki don 12 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka Jylla haduh mynta ka sngi .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba kata ka long ruh ka mon jong ki briew jong ka EU .
U Zardari u kyntu ia ka US ban pyllait kloi ia kiba dang sah 1 ngut. 6 klur tyngka ka jingsiew bai thma
Baroh ki nongrep jong ka Cuddalore , Salem , Namakkal , Erode , Ariyalur , Thanjavur bad Villupuram .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet ha ka sngi palei , la iathuh ki pulit .
Ka rta jong ki khynnah kiba la pyllait im ka long naduh 13 haduh 17 snem .
San ngut na kita ki ophisar ki la shah pyniap .
Kine ki lynnong kin ïarap ïa ngi ban sngewthuh ïa ka jingkloi jong U Jehobah ban map wat ïa ki pop kiba shyrkhei tam .
Ka jingwad kam shym la seisoh hynrei khatduh ki suit ki shor ki la poi sha ka tnga jong u Borodin .
Ki jingbakla kum ki jingpynkylla hapoh bad ki jingpynkylla palat ruh dei ban weng noh .
Hate ban pynpra ia ka set .
U Ranveer Singh , U Mahesh Babu um lah ban sangeh ban iaroh iwei ia iwei pat .
Ki shah pynduh wat ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingkhuid jingsuba , ka um dih , ki light surok , ki surok bad kiwei kiwei .
La pynkup burom ia u da kiba bun ki khusnam kynthup ia kaba la ai da ka Delhi Urdu Academy .
Ha kane ka phlim SS Rajamouli la pynmih da u Jr NTR bad u Ram Charan ha ki bynta ba hakhmat eh .
Baroh ki jingbha na ka bynta ka inning kaba ar .
Kum ma ka , kiba bun ki kynthei Hindu ki pynlong ia ka jingleh niam man ka por kum shi bynta jong ka jingim jong ki .
Lai tylli ki wiket ki la hap ha ka jingbud ryntih kaba stet .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met na katei ka jaka .
U la ong ba kan nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba don ha ka histori , kaba kynja mynsiem hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
" Ngi pynrem ia ka jingjia " " la kdew ha ka jingpynbna ."
U Patnaik u dei uwei na ki khyndiat ngut ki myntri rangbah ban wanrah ia ka jingbun tam ki lad jingiarap ha ka imlang sahlang .
Kawei ka kynthei ka ieng harud um bad ka lieng ha lyndet jong ka .
Nalor kane , yn buh phra tylli ki jaka thep vote model kawei kawei ha baroh lai tylli ki konstitwensi .
ka la iateh bad ka Google Inc .
Bunsien u ju kren ia ki jingkren kiba pynmih jingiakren .
Haduh u snem 2015 ym pat don kum kata .
Id kwah ban ai khublei ia ka para bad ia u paralok ba iaineh jong ka .
24 U Paul U thoh sha ki Balang .
Ka jingpyntreikam ia ka GST ka kham suk ban ia kaba la khmih lynti : Jaitley
U Rahul Gandhi u ong ba kaba kongsan tam kaba u la ïoh jinghikai naduh u snem 2014 ka long ka jingsngewrit .
Hynrei ki jingpynthut na ki liang sepngi ruh ki wanrah ia ka jinghap slap kaba jur bha ha ka por lyiur .
Utei u samla u la shah dain kuna lai sien ha u snem ba la dep arsien namar ka jingpynher stet bad shisien namar ka jingpynieng kali ha ka jaka kaba bakla .
Nga sngew burom bad sngewkmen .
Ia u sohjew la shim ba u dei u jingbam uba tei met tam .
Pyndonkam ia baroh ki jingtip ba bniah jong une u nongpyndonkam na ka jingshakri jong ka directory na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki data .
Hooid ki la don ha u Joseph bad ha ki hynmen jong u ki dak na ka bynta kito kiba kylli .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin noh synniang T.1 . 5 lak bad 60 hajar tyngka , katba u nongïoh jingmyntoi un hap ban siew 90 hajar tyngka ban shna ïa ka ïing .
Hynrei ka kompeni ka la kyntait ia kano kano ka jinglong kaba kum kata .
U la don marwei ha ka kamra .
Ki nongtrei ha madan ki dang leh ïa ka kam kaba bha ban pynkhreh ïa ka madan na ka bynta ka Test jong ka sngi Palei hadien ka jingshah pynjulor ha ka eriong Vardah , ki la thoh ha ka twitter jong ki .
1 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom jong ka Pakistan ha Jammu .
Ka dei ka mar kaba sngem tam ha Karnataka mynta .
Ngi la shna ia ka plan .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong saw ngut ki nongiashim bynta : u Dr . U Aziz u paralok jong u na Bilat u Mr . Ka Cyril Fielding, ka Kong. Ka Moore , bad ka Miss Adela ka la kysted .
Ka jingkiew dor jong ki mar rep bad ka gas ka la ktah ruh ia ka jinglut ha ka jingpynmih kaba la pynjur ia ki jingeh jong ki karkhana .
Ngan pynbeit ia ka jingpynlut haduh kata ka por .
Hadien ba u la synran lang ïa u Khan ha ka jingïalang jong ki arliang mamla , u heh shipai un leit sha Pentagon ban ïakren bad ki nongïalam shipai jong ka US , la pyntip u Ghafoor .
Phi lah ban shu ong : ‘ Phi tip kumno u khynnah shynrang u long .
Ka jingtei kum ka rod kaba don ki tduh kiba pyllun
Ka dang don ka por na ka bynta kata .
U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA KA KMIE U PRESIDENT KA GHANA , Rashtrapati Bhavan : 18 . 06 . 2016
Da ki million ngut ki riew shemphang , ki nongtrei ba tbit bad ki nongseng kam seng jam jong ka ri India la pdiang sngewbha mynta ka sngi ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la iaid sha ka lynti kaba dei . Na ka bynta mynta .
Ka don ruh shibun ki vitamin , ki mineral bad ki amino acid kiba pynlong ia ka kum ka jingbam kaba tei met .
Ka TDP kan thoh da ka shithi sha u president ka BJP u Amit Shah bad kumjuh sha kiwei pat ki nongthep vote jong ka NDA ban pyntip ia ka rai jong ka bad ki daw jong ka , la ong ka jingpynbna .
Ki jingbam ba pyndap ki lah ban iarap . Ka jinglehkai ruh ka iarap ia ka jingkoit jingkhiah . Nalor kata , haba phi sngur phi iarap ia ka met jong phi ban pynduh ia ki jingsma lyngba ka sniehdoh jong phi .
Ka phlim jong u ha u snem 2007 kaba kyrteng ka Partner ruh ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka jaka die phlim .
" " " Nga sngewskhem bha ba ki BJP kin jop ia ka elekshon ."
La lap ia ka kor shon sur jong ki liengsuin PIA kiba la hap
kiba kwah eh ia ka jingkylla bad kiba sngewskhem ban ioh ia ka .
Hynrei ngam shym la khmih lynti ba kin thombor ia nga namar ki dei ki para marjan jong nga .
Ka Lalitha ka la ak ha palat 500 tylli ki phlim ha ka phlim Malayalam .
U Rahul Gandhi u dang kren ha ka jingialang paidbah ha Haridwar jong ka Uttrakhand ha ka por ba u kren ia kane ka jingkren .
Ngi la kem ia utei u briew ban kylli jingkylli .
Ha kane ka video la pynithuh ïa u coach jong ka kynhun ïalehkai India u Kripa Shankar Bishnoi Beniwal uba la noh synñiang ha kaba ai jinghikai ïa u Aamir Khan na ka bynta ki jingïalehkai ïalehkai jong u ha Dangal ruh .
Ka jingpynduh noh ia u Soitan , ki ksuid jong u bad ia ka pyrthei bymman ka la jan .
" Ha ki jingkular jong ka , ka Meghan Markle kam shym la kular ban " " kohnguh " " ia u tnga jong ka , katba u Syiem Harry u la pynkhein ia ka dustur syiem da kaba jied ban deng ia ka ryntieh shongkurim ."
Ki jingiathuhkhana na ka jingim u Buddha .
Ngi thmu ban ioh Rs . 400 klur bad kan pynbeit ia kane na ka bynta ban bei tyngka ha ki projek ba kongsan ha kaba thaw ia ki jingtei ha nongkyndong , khamtam eh ia kito kiba ai jingmyntoi ia ki briew kiba don hapoh u lain jingduk .
Ban seng ia ka nongrim kaba kongsan , kawei kaba baroh ki Khristan kin donkam ban bud .
Kane ka long kaba kham bun ban ia ka jingbun briew jong kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jong kata ka phyllaw kaba rit , ngi la sngewlyngngoh hato ngi dei ki briew kiba nyngkong eh kiba shong ha ka . Balei 18 ngut ki briew kin leit jngoh ia kane ka jaka ?
La kem ia uwei u briew uba la kynnoh ba u la pynkhih ia ki nongbylla sngi ban iakhih ha Mumbai
Ia kane ka webpage la khmih da u nonghikai jong ka tnad CSE u Mostafa Akbar .
' Kan long ka jingshah pynshitom ia ki polisi thain jong ka jingsynshar jong u , hadien ki bnai kiba jrong jong ka jingpynlut por bad ki jingleh thylli . '
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ruh ia ki hukum bapher bapher halor ki jingujor pyrshah ia kita ki rai , la kynthoh ka sorkar .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka la shah pynjot .
Katto katne ngut ki nonghikai kynthei ryngkat bad ki khun jong ki ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Ki surok Haryana ki pyniaid ia ki jingshakri ba kyrpang na Kaithal , Yamunanagar , Karnal , Kurukshetra bad Ambala .
Ki FPI ki la buh palat T.25, 600 klur ha ki mar jong ka ri India bad sa kawei pat ka T.1. 2 lak klur ha ki iew ram ha ka por ba la bishar bniah .
Namar kane ka jingjia 11 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingpyrkhat mynta ka long ban pynbun ia ka jingpynbiang ia ki pisa T. 500 , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong ka .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka jingdon jong ki nongpyndonkam mobile ka nang kiew ha ka dor kaba antad kumba 11 klur ha ka shisngi .
Ka bynta kaba bud ka dei ka bynta kaba khatduh jong ka jingbishar ha ka iingbishar Sessions .
Lah ban sdang ia ka jingiatai , u la ong .
U Professor Prasanta Chandra Mahalanobis bad ka kynhun ki samla wad bniah kiba la ialum sawdong jong u ha ka Presidency College ha ki snem 1920 ki la pyrkhat ia ka jingmut jong kane ka Institute .
Ka la long ka jingrwai kaba la pawnam ha kylleng ka ri Latin America .
" La tan ia ngi na ki " " um " " kiba ma jong kane ka pyrthei bymman sha ka " " lieng pynim " " jong ka seng pyrthei U Jehobah . "
Hapoh ka jingeh kaba nang jur shimet , ha ka snem 1987 u la pynduh noh ia ka Dorbar Thaw Ain .
Hynrei uwei u hap ban sangeh ban pyrshah ia ka .
Ka seng ka la ïoh ïa ka jingïakhun ha ka elekshon elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 na ka jylla .
Ka jingïakhih jong ka OMG ka la jurip ïa ki bynta kiba heh jong ka rud duriaw Greenland ha ka sien kaba nyngkong eh .
Balei ka kompeni insurance kan siew ia u ?
Mynta ka sngi ngi la ioh sa kawei pat ka jingjop ha kata ka liang .
Ki la ai kyrteng ia ka khun barit jong ka ka Nisha .
Ki MP kiba iakhih ki la ong ba kin sa rah ia kane ka mat ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Hangne ​​ka met bad ka mynsiem ki iatrei lang .
Nga la pyndam noh ia ki jingkynmaw baroh , ka ong .
