Ki Nongshongshnong ka PoK Pynmih Ia Ki Slogan Pyrshah Ki Shipai Pakistan ' Leave Kashmir '
U la ong ruh ba ka bor synshar ka shimkhia pura ban iada ia baroh bad ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka jylla .
2015 , ka takma jingkynmaw jong u Huxley , ka jaka pule jong ka syiem jong ka ri Bilat bad Ireland .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la sdang ha Hyderabad ha kaba baroh saw ngut ki aktor ba kongsan ki la iashim bynta ha ka .
Ka la pynpaw ba ka sngewtynnad shisha ia katei ka phlim namar ba ka la ioh ban iatreilang bad u Irrfan Khan ha katei ka phlim .
Pynkhreh ka Jio ban pyllait paidbah ia ki 4G feature phone kiba don ia ka sur , video calling khlem pud .
Ka bor ban pynshitom ka shong ha ka tnad bishar .
Ka Iran kan iakren halor ka prokram pynbthei namding lada ka Europe bad ka US kin pynjot ia ki nukles .
Pynduh noh ia ka slack ha ka Belt haduh ba ka jingkylla jong ka Belt kan da duna sha ka 100.
Ym don ki dur hapoh ka jaka kyntang , bad kumta kam don jingiadei bad kawei ka kynhun niam Hindu hynrei la pynbynta kyllum ia ka kum ka Saivite katkum ki jaka kyntang .
Rs. 182 . 45 klur la buh kyrpang da ka Board na ka bynta kane .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong ba phra ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ha ka sngi palei ba la dep , u speaker barim ka iing dorbar jong ka Delhi uba dei ruh u MLA ka AAP u Maninder Singh Dhir u la pyniasoh noh sha ka BJP .
UEFA Nations League Finals U Nongialehkai Samla Uba kham jop : 2019
Ka kaiphod jong ka jingpynmih man u bnai na ka bynta u bnai Naiwieng , 2019 .
27A . Kum kine ki nongshim insurance kim don shuh .
Ki dkhot bad ki nongïoh penshon jong ka Employees Pension Scheme , 1995 ki dei ban pynbiang ïa u Aadhaar number hapoh ka 31stMarch 2017 .
Ki don baroh 183 ngut ki nongdie LPG ba iadei lang ha ka ri .
Hynrei ka riti synshar jong ka ri India kam shah ia kum kane ka jingpyniapher .
Nalor kata , u la ai jingrwai ruh na ka bynta lai tylli ki phlim Telugu bad kawei ka phlim Malayalam .
Ngi la thep bun tylli ki spah snem , ngi la pynpra bun tylli ki rekod .
U la iai pynneh ia ka jingiadei met bad kata ka khynnah kynthei .
Ha ka jaka kata , ki lieng Centauri ki shim ia ka lieng jong ki ha ka jingpynher .
Kum u Jiw , ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga ba ngi dei ban ieng pyrshah ia ki jingshah thombor ha baroh ki jaitbynriew .
Ym don mano mano ba wan rung hangne ​​.
Katno ngi sngewkmen ba man la ka snem , ha ka jingkheiñ kyllum ha kine ki san snem ba la dep , palat 330 000 ngut ki briew ki la aiti ïalade ha U Jehobah bad ki la aiti ïalade ban shah pynbaptis ha ka um !
Ki briew mynta ki kham sngewtynnad ïa ki jingbam dohkha bad dohkha ryngkat bad ki jingbam dohkha , ong u Sudesh Poddar , president jong ka seng Hotel bad Restaurant jong ka thaiñ Mihngi jong ka Ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la khot ia kane kum ka rai jong ka sorkar .
Ka kmie jong u ka la mareh rung mardor .
Ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kaba sdang la thmu ban pynlong lang bad ka elekshon Lok Sabha ha u snem ban wan .
Bad ngi ia bam lang .
Ki riewlum ki dei ki nongieit bad ki nongmane ia ka mariang .
Shim ia ka jingbun jong u kew uba kwah .
Hynrei , Logan teng teng ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ban lap ia kiei kiei na ka bynta lade .
Mukotduma pyrshah ia u DGP Jacob Thomas halor ka jingthoh ia la ka jong ka jingim
Lada ka jingkhein jong ka IMF ka poi sha ka thong , kata kan pynlong ia ka India ban sah hakhmat eh ia ka Pakistan bad ka Nepal ha ka jingthep vote ia ka GDP ha ka thain .
Kham bunsien ki don kumba 1200 ngut ki nongpang kiba shah sumar ha katei ka hospital .
wad ha ka folder ba la buh
Ka sodium hydroxide ka dei ka tynrai kaba khlain kaba pawnam kaba pyndonkam ha ki karkhana .
Kine ki arngut ki rangbah ki khot ia nga ban iabam ja bad ki man la ka sngi .
Hynrei u nongbishar D Y Chandrachud u la ai ïa ka jingmut kaba pyrshah katba u la khot ïa ki jingujor kum kiba shisha .
Ka la wan sngap jar , ka la record ia ka jingrwai bad ka la leit noh .
" " " Ha ka " " " " " Frankfurter Rundschau " " " " kot khubor u Wevelsiep u la ong ba ki pulit ki la shoh ia u " " ".
Pyllait ia ka CUSAT CAT 2019 admit card , ki exam ha ka 6 , 7 tarik April 2019 .
Ki tdem ha ka suinbneng kiba duna ia ka 10 micron ka jingheh la khein kum ki PM10 bad ki tdem kiba duna ia ka 2 . 5 mikron ka jingheh ka long ka PM2 . 5 .
Ka jingkiew dor jong ki marbam baroh kawei ka la kiew sha ka 7 . 55 percent ha u bnai Naitung pyrshah ia ka 6 . 32 percent ha u bnai ba la dep , la pyni da ka jingkhein .
U tip bha ia ka jingsumar ba man ka por jong ki Blei .
Katba u nongniah trok u Rajesh Pandurang Shinde u la ujor FIR pyrshah ia u nongniah kali Shabanas u Amlesh Yogendra Kamat halor ka jingpyniaid khlem da pyrkhat bad leh khlem akor .
" " " Ka US ' uwei pa uwei u briew na ka bynta lade ' ka jingmut jingpyrkhat ka pyniap da ki spah hajar ngut na ngi . "
Kane ka polisi kan pynlong ia ka jingleit jingwan lyngba ka ri Bilat ban iaid lyngba ki hynniew tylli ki lain ba la jied .
Page Ar Ka Jingim Ka Jingshngain kaba Neh Kumno ?
Haba pynduh ia ki khubor ba la mih ba la khang ia ka kyiad ha Rajasthan , u Gehlot u la ong ba yn nym don kano kano ka jingkhang ia ka kyiad tad haduh ban da lah ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban iada na ka jingdih kyiad beain .
Ha ka IPL 2018 u Ajinkya Rahane u la shah jied kum u kapten jong ka Rajasthan Franchise .
Ka jinglah ban duh noh ia ka nuclear ka long kaba shisha .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ngin sa bteng ia kane ka jingiakren ha ka nuksa kaba bud .
Ki Pharisi ki la shim ia ka kamram ban long ki nongsynshar donbor kiba thaw ia la ki jong ki kyndon bad nangta ki bishar ia kiwei pat katkum ka jingthew jong ki .
Ki shipai Afghanistan , da ka jingkyrshan jong ngi , kin dang bteng ban beh khlem sangeh ia ki nongshun jong ka Afghanistan , kiba wad ruh ban pynmih ia ki kam pyntieng sha kylleng ka pyrthei , ka la ong .
Ka sdang ia ka sngi jong ka da ki jingbam kiba bun ki fiber bad kiba riewspah ha ka protein .
12 U nongpeitkai uba husiar u pyrshang ban kiar na ki jingpynthut .
Ia kane ka jingpule la mynjur da ka sorkar jylla .
Ia ki video la pyndam noh na baroh ki lad pathai khubor .
Ka jingpynkylla lyngkot ba la pyndonkam na ka bynta ka kyntien balance .
Ki nongshong shnong , ki riewstad , ki heh Sorkar bad ki khynnah skul bad kolej ki la don lang ha katei ka jaka .
Ki pulit kiba la bynshet ban pahara ia u Batty Weerakoon ruh ki la ioh ia ki jingbyrngem kiba kum kine .
Hynrei u Pawar um shym la wanphai biang sha ka saiñ hima sima jong ka Jylla bad la jied ïa u Vilasrao Deshmukh jong ka Congress kum u myntri rangbah , ha kaba u Chagan Bhujbal u mihkhmat ïa ka NCP kum u myntri rangbah ba shakhmat .
La pynshisha ba ka don ka jingpynpoi kaba lyngkot kaba 140 mm haba ai 10 litar ka umphniang .
Ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam runar bad ka iingbishar jong ka thain ka la phah ia ki sha phatok 14 sngi .
U Hazare u la kynthoh jur ia ka sorkar Modi kaba la pynkylla katto katne ha ka ain shim jaka lyngba ka ordinance .
Kan sa don hynrei ha ka dur kaba pher .
Kata ka dei kawei ka jingkynthoh , u nongbishar Joseph u la ïathuh ha ka kot khubor ha ki madan ba jylliew jong ka ïing sah jong u .
Balei phi leh kumne , sngewbha ngim lah ban pynbeit ia kaei kaei ha kane ka rukom Esra .
Katba u paralok jong ka BJP u Shiv Sena u la pynmih ia ki jingkren kiba ia pyrshah halor katei ka mat .
Nalor kata 34 684 ngut ki nongphetwir Tamil na Sri Lanka ki sahkut shabar jong ki jaka sah kumba long ha ka 31 tarik . 03 . 2019 .
Kane kam shim por than .
U Jai u don ka bynta kaba kongsan bha ha ka phlim .
La pynlong ia ka jingai snam ban rakhe ia kane ka sngi .
Ym don ba pyrkhat ia kiba duk .
U la kynnoh ba ka jingbamsap ka dang iaid khlem sangeh ha ka por ba synshar ka Congress ha ka jylla .
U Bhinder u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Manjit Kaur , lai ngut ki khun kynthei bad ka kmie ka Surjit Kaur .
Ia kane ka jingbym iahap dei ban pynduh noh .
" " " Ka 38 tylli ki dohkha whale ha ka por ba leit jingleit . "
Ha ka snem 1735 la plie ia ka karkhana Jougdia kaba don mynta ha rud duriaw hajan ka Sandwip .
U Dushyant Dave u dei u nongiasaid ain ba rangbah bad u president barim jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka komiti ka la kylli jingkylli ia ki 68 ngut ki briew .
CHANDIGARH : Halor ka jingiakhih jong ki phra tylli ki seng nongtrei ka Haryana Roadways ha ka 28 tarik u December , u Myntri ka tnad Transport u Krishan Panwar u la khot ia ki nongialam jong ki ban iakren lashai ka sngi .
Uwei pa uwei na ngi u don la ka jong ka daw ban ioh khun .
kane ka comma barit kaba nga la thoh ha u nombar hangta , .
U briew u long kum u Job uba dih ia ka jingsniew kum ka um , .
Kumta ka kam jong nga ka pyndap .
U Mishra uba dei u nongiasaid ain bad uba iakhih ia ka hok jong ki khynnah u la kynthoh ba ka CBI ka la iehnoh ia ki kyrteng jong ki heh sorkar kiba tip ia katei ka jingshah lehbein bad kim shym la tuklar .
Ka kaiphod kaba 167 jong ka komishon ain jong ka ri India 2 Ibid . 3 Ka jaka . 4 Ka 1994 Baroh . 371
Ki la don ki jingjia kiba shyrkhei kiba la sakhi ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh ha ka miet jong ka sngi U Blei hadien ka jingïakynad hapdeng ki pulit bad ki samla pule .
Katto katne ki seng Muslim ki la pyrshah ia ka .
Ka por jong ki baroh kawei la shim da ka jingieit , ka la kylla long ka jingshad , jingrwai bad jingsngewbha kaba khlem kut .
Ka la don ka jingshad jong ka phlim Russia .
Ka Purisai ka don ia ka Bank rep , ka skul heh sorkar , ka skul rit bad ka skul CBSE shimet .
Ka rai halor ka jingpynshitom la khmih lynti shen .
Ka jingiatylli jong ka ri India ka la long kaba lah namar ki jinglong tynrai bad ki jinglong tynrai jong ngi .
Kumta , kata ka la long ha ka 18 . 8 , ka dei ?
U la ong ha u angel uba hynriew uba don ka turoi , Pyllait noh ia kita ki saw ngut ki angel kiba la shah teh ha ka wah bah Luphratis .
Katkum ki kyndon ym lah ban khanglad ia kawei ka kyrdan jingkhia na ka bynta ki jingialehkai ba iabud bad na ka bynta baroh ar tylli na ki phra tylli ki jingialehkai league .
Mynta ka district ka don 5 580 ngut ki nongpang ha kaba 4 060 ngut ki la koit bad la pyllait noh bad 1 376 ngut ki dang shah sumar .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam jong baroh ki iing dorbar ki dei ban long kiba lah ban ioh da u nongshong shnong ba rit paid kumjuh ruh da baroh ki iing dorbar jong ka ri ha ka por ba shisha .
Ka snem 2016 bad ki jingpynthut jong ka mynta la pynpaw kum ka jinglong kaba thymmai .
" Kumjuh ruh ym don kano kano ka jingialehkai kriket hapoh ka ri kaba la pynlong ha kane ka por " " la ong u heh jong ka BCCI ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ".
BJP : Ki tiar thymmai na ka bynta ki pulit .
Bad tang ma nga . Baroh na ngi .
Ka jingïakhun kaba nyngkong jong ki ka la kamai 130 ron hadien 73 ober .
Na ka bynta ka jingtreikam jong ki kum ki dawai , la pynrung ia u soh lemon ne u basil ha ka dawai pynkhuid kti ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka ha kaba pynduh ia u khniang jingpang .
Ka Tamil Nadu ka la pynmih ia u nong India uba nyngkong eh ha ka kynhun ISIS .
Katkum ki khubor , u Dr Ajith u iakynduh jingeh ha ka liang ka jingshngain na ki jaitbynriew katba u dang wan phai sha Kerala .
Lada ka long kumta , u gene uba don jingbakla um lah ban don ha u chromosome Y .
Ka jingpher ha ka liang ka jinglong kynthei bad shynrang kam lah ban lap tad haduh ba ka jingroi ka la jan dep .
Ki nongaplai ki dei ban don ka jingnang jingstad kaba biang ha ka ktien Tamil .
Mynta, ha ka khep jong ka gear ba la shna da ka rnong wat hadien ba la pyndonkam slem 2500 kynta ok.
Hapdeng kiba bun ki bynta jong ki paidbah , ka don ka jingsngew shngain ba ki jingpynbiang bad ki jingshakri kiba donkam kin ym shah pynthut ha ka jingleh bym don jingkitkhlieh jong ki katto katne ngut .
Nga sngewkmen ba ki skul ki plie ha Delhi mynta ka sngi .
Ki nongialehkai jong ka ri India ki ialehkai ha ka IPl ban rung ha ka kynhun jong ka ri India .
" Don ki Nongsakhi kiba shim ba ki pioneer ba kyrpang ki shah sumar pura namar ba ki ioh ia ka bai lutksan , hynrei ki parabangeit kiba na ka thain ki lah ban iarap ia ki ha kiba bun ki liang ." " "
Ki don katto katne ki kyntien kum ka jingkhublei .
Kum kiba bun na ngi , u Paul u don ki jinglong pop kiba la khanglad ia ka jingkwah jong u ban leh ia kaba dei .
Khatduh eh , wat hapdeng ka jingkhang , ka jinglong ba ïadei jong ka imlang sahlang jong ka Egypt ka la pynïasoh ïa ki briew haduh katta katta ba ka jingkhang ka long kaba nyngkong eh kaba pynkhih .
Don ki briew kiba pyrshang ban fan ia kane ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Namar ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ki rukom bapher bapher , ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ka shah pynduh ia ka roi ka par .
Ki sengbhalang ki kynthup ia ka Congress , CPI , CPIM , RJD , NCP , AAP , Samajwadi Party bad kiwei kiwei .
Ka la long ka kamram jong u nongpyniaid ban peit ba ki jingpynbeit kin long kiba pura baroh .
U la kyntu ruh ia ka sorkar ba kan leh kyrkieh ia ki nongleh kam sniew .
U long uba sbun ia ki kynthei .
Ka PDP kaba la khlieh da u Mufti Mohammed Sayeed bad ka BJP ki la mihkhmat ha ki mar 25 tylli ki seat .
To ngin shim ia kane ka jingiakren offline .
Hynrei u la don ha ka jingbitar .
Lai ngut ki la iap namar ba ka bike ka la tynrah ia u dieng
Ka Pranjal Patil bad u tnga jong u u Komal Singh ki ai jingkular ia ki dkhot met jong ki ha ka jingkhawai shongkurim
Katba ka kynhun myntri jong ka sorkar ba shipor hapoh ka iing syiem ka dang iasaid ia kaei ka sienjam ban leh , ki Bolshevik ki la pynmih ia ka jingpynbna ban aiti noh .
Bun ki kynhun wiki ki dei ki riew shimet , khamtam hapoh ki karkhana .
U Jehobah um dei u nongbishar uba khlem dohnud uba thrang ban pynshitom ia ki shakri jong u . Hynrei u long uba riewspah ha ka jingsngewrit . Eph .
Ki pulit ki dang tohkit ia u nongniah bus .
Nga ieit ia ka jinglehkai jong phi , Mr . U briew .
3 ngut ki samla pule ha ka skulbah napdeng 4 ngut kiba la khlad ha ka jingshah tynrah kali
Kumba ka long mynta , ka Rel India ka pyniaid ia ki rel jong ka da ki ar tylli ki umphniang , kata . e . ka diesel bad ka bording .
Sngap bha ia nga , okay ?
Hooid , ym baroh ki khynnah ki pdiang ia ka jinghikai Khristan .
Ka long kaba kloi bha . ka aiom ka ju sdang ha u bnai Jymmang . . .
Ka Centre ka la shim ia ka kyndon 356 ban pynduh ia ka sorkar S R Bommai ha Karnataka ha ka 21 tarik Risaw 1989 kaba la tuklar mardor ha ka iingbishar .
Ki jingiakhih ki la iaid ha ki khappud jong ka Delhi halor ki ain rep jong ka sorkar pdeng .
Ka jinglong lyngkar ka dei ban shah kiar .
U nongseng bad CEO jong ka OYO u Ritesh Agarwal
Baroh ar tylli ki kynhun kin leit sha ka jingïalehkai lashai ka sngi .
Hynrei naduh ba u la wan ha ka bor , u Modi u la sngap jar halor ka kam buhai shnong bad ha ka jaka kata u la pynleit jingmut ha kaba pynskhem ïa ki jingthmu ba kongsan jong ka India ha Bangladesh .
Ym shym la lah ban ai ka jingsumar kaba bha namar ba ki doktor ki duna bad ki nongpang ki kham bun .
U Mahbub Ullah u la kdew ia ka jingkren jong u nongbishar barim u Mahmudul Amin Chowdhurys ba ia ka rai dang lah ban pynkylla .
Nga lah ban ioh , ia baroh kaba nga kwah !
Hato ka dei ka jingleh kaba iadei bad ka mariang ?
Ia ki Thirtha la jer kyrteng kat kum ki khanatang shaphang ka jinglong jong ki .
Halor ka jingkyrpad jong ka bor synshar district , ka RUDSETI ka la khot aplikeshon na ki nongniah kali kynthei kiba kwah ban pyniaid ia ki taksi , la ong u nongaiktien .
Te , ngi lah ban ianujor ngi lah ban tip ngi lah ban khein ia ka odds ratio ia ka dor na ka bynta kine ki ar tylli ki klas .
Ia kane ka jingtei la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh .
Ka nongiasaid ain ka Rohini Salian kaba dei ka nongbishar paidbah ha katei ka mukotduma ka la ong ba ka don hapoh ka jingpynbor ban iaid slem ia ka .
Ka long kaba kyllum da ki rong kiba lieh ne kiba saw .
Ka jingpynbna sha ka sorkar Gujarat
Ka dei ka jinglehniam kaba kyntang .
Ka jingkiew dor , lada buh ha ka rukom kaba rit , ka dei kaei kaei kaba ktah ia ka dor jong ki marbam ha iew ha hat .
Kane ka dei ka surok kaba kongsan kaba pyniasoh ia ki jaka khaii , karkhana bad ki jaka jngohkai kum ka Bengaluru bad Mysuru bad ka Kerala .
U khlem sngewthuh ia ka jingsniew, kumta kam dei ka kam kaba khraw. Lane ka dei ? Balei ban leh kumta .
" " " Na ka bynta ka jingthung beit ha ka kam Nonghikai Khlieh , ka jingnang jingstad kaba rit eh kan long ka jingpynkut ryngkat bad 2 klas . " " "
Shwa ia kane ka la ai ka burom kaba riewspah ia u BR Ambedkar ha ka sngi kha jong u .
Ki jingpynkhuid shyntur : Ia ka jingpynkhuid shyntur da ka shini rong saw lah ban pynkhreh ha iing da kaba suk .
U president jong ka America u Donald Trump shen un sa ioh ia ka shnong kaba la ai kyrteng ia u ha ka jylla Rajasthan ha India .
Ki wad ia ka jingshisha .
U wan na ka longiing kaba trei kam khaii .
Ka trok rupa ha surok hajan kiwei pat ki kali .
Ka bor ba la pyniasoh lang jong ka bor hybrid ka ieng ha ka 194bhp bad 210Nm ka jingkhih .
Yn nym pynpaw ia ka jingithuh ia ki briew kiba ai jingtip bad yn buh ia ka jinglong rieh kaba pyrkhing bha .
" " " Ka Saudi Arabia ka pynksan ia ka jingma kaba lah ban wanrah da ki kam jong ka Iran ha ka thain " " " " u la ong " " " "
Wat ki khnam jong u Arjun ki don ia ka bor nuclear ong u Dhankhar .
Kumno ki kompeni ki lah ban leh ia kane ?
Kane ngi kyrmen kan iarap ban pynbiang katto katne ka jingdawa ha Africa na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor ha ki jaka pule jong ka ri India .
Ngan sngewbha bad ngan sngewkmen ha ka jingisynei jong me : namar me la pyrkhat ia ka jingjynjar jong nga . phi la tip ia ka mynsiem jong nga ha ki jingeh .
Kane ka jingthoh ha ka blog ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba phylla .
Katkum ka kaiphod jong ki tnad pahara jong ka ri India la ong ba ka kynhun lehnoh ISIS ka pyrshang ban pynlong riewkhlaw ia ki samla India lyngba ka online bad ban pynrung ia ki ha ka seng jong ki .
Kumba 38 tylli ki jaka la shah ktah ha kane ka jingkhynra .
La ujor FIR pyrshah ia u nongniah kali ba la shah kynnoh .
Hadien ka jingmih noh jong u Gaurav Gill , ka jingïaid beit ïaid ryntih ka la long kumba ka la wanphai biang , ha kaba uwei pat u nongïalehkai ba sngewtynnad jong ka JK , u Dean Mascarenhas , u la jop ïa ka SS5 .
Nga la don ha u Sai Baba Ashram ha kaba u Sai Baba u la ong ia nga ba ha u snem 2020 ka ri baroh kawei kan long Hindu bad ha u snem 2030 ka pyrthei baroh kawei kan long Hindu .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA SNGI PYLLAIT ÏA KA POSTAGE STAMP BAN KYNMAW ÏA KA ANAGARIKA DHARMAPALA
Kawei pat ka rukom ka long ban pyniasoh ia u nongpynkylla uba don kajuh ka dor ha ka parallel bad u nongpynkylla uba la don lypa . kane ka don katto katne ki jingmyntoi .
Hadien ka snem 1872 , u Hugo um shym la duh ia ka jingsngew pyrshah ia ka Balang Katholik .
Ka Triangulum ka dei ka kynhun khlur kaba rit ha ka bneng kaba shaphang shathie .
" Haba la kylli kyrpang hato u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pan ia u ban leit sha katei ka jingialang , u la ong ba ka sorkar India ka la pan ia nga ban leit sha katei ka sngi . " " "
Ka don ka jingshisha ha ka jingmutdur .
3 : 10 baje mynstep : Ka jingjia ha Dadri ka long kaba sngewsih bad kam dei ban jia ong u Rajnath Singh myntri kam pohiing ka jylla .
U Ranveer u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ha ryngkat ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor , u Vicky Kaushal bad u Ayushmann Khurrana nalor kiwei pat ha u Nailar mynta u snem .
Ka aktres ka Deepika Padukone bad ka Katrina Kaif ki la don ka jingiadei kaba sniew ha ki por ba la leit noh .
Ki kyrtong kiba kwah ban aplai na ka bynta ki kam GD Constable jong ka SSC ki lah ban leit sha ka website ba thikna jong ka SSC , ssc . nic. ha , ban pyndonkam .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka AAP hakhmat ka civil hospital ha khanna .
Ki briew ki leit rieh tngen ha kawei ka jaka rieh tngen ha ka shnong Ichchapuram jong ka Jylla Srikakulam ha Andhra Pradesh .
Kane ka jingïalang ka long halor ka jingpynphriang ïa ka jingmut jingpyrkhat bad jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi ha kylleng ka pyrthei .
Ki trai jong kawei ka klob ruh ki don napdeng kiba la shah kem .
Ka Bill ka buh ia ka rta kaba rit tam ban shongkurim ha ka 18 snem .
U dei u nongpule ha ka kam sumar .
Kam dei tang ka jingpyniasoh internet watla .
" " " Ia ki nongbah jong ka jylla bad ka jylla la pynbeit katkum ki nongbah jong ka synshar khadar , ki nongbah thaw ain bad ki nongbishar " " " .
Kata ka dak ka ai ka jingpynshisha kaba lah ban iohi ba la seng ia ka Hima U Blei ha bneng bad U Jisu Khrist kum u Syiem .
Lah ban shem lai tylli ki daw na ka bynta kane .
Mynta kane ka kompeni ka trei ha ki katto katne ki bynta kynthup ia ka bor ding , ki mar umphniang , ki jain , ki marpoh khyndew , ka jingdie marbam , bad ka jingpyniadei .
Hadien la pynkit noh ia utei u briew sha ka hospital bad la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ki don katto katne ki jingmyntoi bad ki jingduhnong kiba kongsan kiba ngi la buh ha khmat jong ngi ha kaba thaw ia ki jingai jingmut jong ngi halor kane ka sobjek .
Kane ka pynlong ïa ki jylla ban ïoh jingkheiñ sha ka 24 , 427 bad 921 ngut kiba ïap .
Khatduh eh ki nong Edom ki la hap ban ai jingkhein ia ka jingpynbor jong ki ia ki nong Babilon ban pynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E .
Hynrei kaei ka daw jong ka jingkiew ha ka jingbun briew ?
U Modi u ai khublei ia u Trump halor ka jingkwah jong u
Bad phi lah ban iohi ba u nongthoh u la pyndonkam ar bynta ia ka jingkynthoh , bad u la pyniasoh ia ka bad ki kyntien jong u hi .
Shuh ia ka jingjop jong ka Australia ia ka Pakistan hadien ka jingiakhih kaba lait por
Ki khubor shaphang ka jingjah jubor kim shym la long kiba thymmai ha ki snem ba la leit noh .
Na kiwei pat ki hynniew ngut ki myntri , saw ngut ki dei kiba shaniah bha jong u Sardesai , kaban iarap ia u ban ioh ia ka bor ha ka kynhun myntri .
Ym don mano mano ruh ban kyntait ia kata .
Bad ngi don aiu haba ianujor bad ki ?
Pyndonkam biang da ka shyntur kaba sha kadiang .
Kiba don ka jingmih haduh Rs . 1 klur ki lah ban pyndap ia ka GST jong ki da kaba siew 1 khajna na ka jingmih , bad ban thep ia ka jingpyntip man la ka lai bnai .
Nga la pyrkhat ba phin sngew . . .
U Sugan u rai ba u Parasu u dei ban pynlong kum u Varadharajan ba u dang im , namar ba u Varadharajan bashisha u la iap .
Ka VIII Bomber Command ka la pynlong ia ka jinghiar thma kaba khraw kaba nyngkong eh ha ka thain Ruhr ha ka 22 tarik u Iaiong 1943 .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi un pynlong ïa ka jingbam janmiet na ka bynta u syiem William bad ka Kate Middleton ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong ki sha India ha ka taiew ban wan .
Ka Aparshakti kan sa ak ryngkat bad u Kartik Aaryan , u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday ha ka jingshna thymmai ia kane ka phlim kaba la rim bha .
Ka la dawa ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka AIFF kan phah ia ka kyrteng jong u IM Vijayans ban ioh ia ka khusnam Padma Shri Award
J : 70 percent na ki nongshong shnong jong ngi ki dei ki nongkyndong bad ka rep ka riang ka long ka kam ba kongsan jong ki .
Namar ba ki jaka shong ba la ai ia ki ruh ki don marjan iwei ia iwei pat , ki arngut ki la ia kren bad ia rkhie lang ha baroh kawei ka jinglehniam .
U dei u dkhot jong ka kynhun jong ki kloroasetik asid .
Ka kam Bollywood ka la rung ha ka jingkyndit kaba jur haba la wan ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u nongthaw jingrwai u Wajid Khan .
" " " Ka RBI ka pynkylla ia ki kyndon kumba u PM u pynkylla ia ki jain jong u " " u Gandhi u la thoh ha ka twitter haba u dang pynmih ia ka jingthoh halor ki kyndon jong ka RBI ba la pynbna hadien ka jingpynduh pisa . "
Ngam sngewthuh kumno u kapten u lah ban long uba khlem jabieng haduh katne , hato u Sarfaraz um lah ban pyrkhat ba ngim ju beh bha .
Ia ka bai kit bad bai kali la buh ha ki katto katne ki kad liengsuin .
U Mahesh Sharma u la ong ba ka long ka jingeh ia ka pateng kaba thymmai ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
U Azad Moopen u la ong ba ïa kine ki kam yn ïatreilang da ki 11 tylli ki Hospital kiba trei ha Kerala , Bangalore , Maharashtra , Telengana bad Andhra Pradesh .
La iarap ban pynpra ia ka Babri , mynta yn tei ia ka tempi jong u Ram : Sadhvi Pragya .
Ka pisa ka la sah ha ka iingbishar katba ia ki jinglut jingsep ha ka liang ka ain la siew na ki .
Kum kane ka software ka lah ban iarap ia ki briew kiba matlah ha kaba tip ia ka jaka bad ban iaid , hynrei kam dei ka jaka jong ki tiar tynrai kum ki dieng lieh bad ki kulai ba pyniaid .
Ka bynta 110CC Ka jingai jingmut kum ka dor jong ka ha .
Bam ia ki sla sohjew , ki powder , lane ki dawai .
Sdang da ka jingpynbthei . Ka jingshong ha ka towel .
Ngi im ruh ha ka por jong ka histori ha kaba ka pyrthei ka sakhi ia ka jingkylla ha ka jingheh bad ha ka jingstet kaba ym ju iohi mynno mynno ruh .
U Langdon u la ong.
Hadien kata ki la aiti ia utei u mrad sha ka tnad khlaw .
Ka Mac mini ka wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip 256GB bad 512GB .
Ka GLADA ka shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki koloni beain
Na ka bynta ka jingiakren ba pura nion ha ka video .
Ha u bnai September 1997 la don ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ki jaka bapher bapher jong ka thaiñ Marche bad Umbria ha kaba la pynjulor ïa jan 90 hajar tylli ki ïing ki sem .
Ka long ruh ka nongbah kaba jngai tam , kaba jngai tam na kiwei pat ki nongbah .
Ki la iakren ia ki lad nongialam kiba lah ban long na ka bynta ka lawei kaba jan .
Ka jingshondur ban pynbyrngia ka long kaba la saphriang bha ha ri Switzerland .
Ia ka web portal la pyndonkam na ka bynta ban thep ia ki jingpyntip khajna kamai da ki briew shimet bad kiwei kiwei ki jait nongsiew khajna bapher bapher .
Ka Telangana ka don ia ka kolshor kaba riewspah .
U Phinehas ryngkat bad ki rangbah Israel ki la iakren da ka jingstad ia kane bad kito kiba la tei ia ka duwan .
Kine ki ar tylli ki jingdonkam mynta ki long tang na ka bynta ki nongpyndonkam WhatsApp beta ha Android .
Ka ksiar ka la kiew ha India sha ka kyrdan kaba heh bha .
La pynbna ia ki khusnam jong u Myntri Rangbahduh u Shram na ka bynta u snem 2014
Da ki blei , u George u la ong hok . U don ka jingkwah iap .
Ka don ia ka projek ai jinghikai ha kaba la buh 52 tylli ki jaka ai jinghikai ha ki jaka bapher bapher jong ka distrik .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe ha ka iing dorbar jong ka European Parliament .
U Francis , u nongaiktien jong ka kynhun pahara jong ka jylla u la ong ba kitei ki briew ki la shah siat ha ka tnad pynitynnad jong ka dukan Macy .
U CEO barim jong ka TV9 channel u Ravi Prakash uba la shah kynnoh ba u donkti ha ka kam thok bad tuh ia ki data sa shisien pat u la shah khot hajir ha ki pulit jong ka Cyberabad .
Hadien kata la iathuh ba u Ajit Doval u la iakren bad u dkhot jong ka CCP Politburo u Yang Jiechi uba dei ruh u nongmihkhmat ba ha khlieh duh hapoh ka CCP General Secretary u Xi Jinping .
U ong ba u kwah ban iohi ia ka duriaw ?
Da ka jinghap jong ka sorkar u Narayanaswamy , ka Congress ka la duh noh ia ka jaka sah ba khatduh jong ka ha ka thain Sepngi .
" " " Um lah ban ialeh pyrshah ia ka mariang " " la ong u Chopra.
Pynsangeh ia u nongpyndonkam ban iaid lait ia ki katto katne ki jingmaham jong ka jingshngain .
Kane ka dei ka jinglong trai ri jong ka BJP kaba paw shynna , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka la leit sha katei ka shnong ha ka snem 1954 , da kaba iehnoh ia ka kolej shwa ban khang noh ia ka .
Ka jingpynbha ia ki tiar science bad ka jingpyndonkam ia ki tiar tem elektrik ka la pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
Ki nongphetwir Punjabi ki la leh kumjuh ha Pakistan .
U la ïakren ruh bad u Heh duh jong ki shipai duriaw bad ki dkhot jong ka kynhun shipai duriaw .
Kiwei pat ki jingpynbna shaphang kane ka projek kin sa mih shen .
Hynrei , ki jingïohi ba la pynbna ki dang ïai bteng . Hato ki dang lah ban don kiba lait im ?
Kane ka jingangnud ka long ban peit ia ka India ba kan pynskhem ia ka jaka ba tynrai jong ka ha ka map jong ka pyrthei .
U la ong shuh shuh : Ka India kan sa don ka bynta kaba kongsan ha kata .
U la bthei da ki ummat , bad u la iam kum u khun masi !
Namar ba ka pung Japan ka don hapoh ka nongbah Ukhrul kumta lah ban poi da kaba suk da kaba iaid kjat ne da ki kali .
Ha ka elaka Malda , ki nongïakhih jong ka Mahasabha ki la pyrshang ban pynbor ïa ki nongtrei trai ri trai muluk bad ki nongrep bynta ban sangeh noh ïa ka jingtrei ha ki lyngkha jong ki jotedar Muslim .
Ka lah ban pynurlong ei ei .
Nga la kylli ia u Rajen Babu , haba u la wan shane , shaphang kane , bad u la ong ba u la klet ban phah ia ka shithi .
U la ban jur ba ka Congress bad u President jong ka u Rahul Gandhi ki pynlong ia ka jingshisha kum ka nongshah pyndik bad pynthut ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka Mumbai ka la jop lai sien ia ka CSK ha kane ka samoi .
Ka jinglong jong ka jingim jong ki nong America .
Ka kyrmen ban pynshlur ia kiwei pat ki kynthei Muslim ha ka ri Arabia ban ialehkai hockey .
Ha ki sentens Sanskrit lah ban buh ia ki kyntien ha kano kano ka jait .
Kynmaw , kine ki dei ki por kiba eh kiba eh ban ialeh ha kano kano ka jaka ba phi don . 2 U Timothi 3 : 1 .
Hynrei ha ka por ba ka don ka jingïakhih kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ki kaba la ïalam da ki shipai Turkey , ki nongïalam jong ka AKP ki la shim ïa kane ka rukom shim kabu kaba pynjah burom .
Mynta ngi don ka jingpyniaid ia ka model jong u briew , bad ka rukom synshar ia ka mynta ka long da ka jingbud ryntih jong ki dur kiba sngap jar .
Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar jylla
Hynrei ka jingpyntreikam ka dang iaid ha kane ka bynta .
Nga la shah pynmong jur ha ka jingjia .
Hynrei ki nongthep vote ki lah ban thep vote tang ha ki polling booth ba la thoh ia ka kyrteng jong ki .
Hato kan long kaba dei ia u Khristan ban bat ia ka suloi kum ka suloi kti ne ka suloi ban iada na kiwei pat ki briew ?
Ka ksiar ka tyngshain sa shisien .
Hooid te ngi dei ban shim khia bha ïa ka jingrwai jong ngi ïa ki jingrwai Hima ha ki jingïalang bapher bapher jong ngi ki jingïalang balang , ki jingïaseng jylli , ki jingïaseng kyrpang , ki jingïalang distrik bad ki jingïalang bah jong ka pyrthei .
4 jong kaei kaei ryngkat bad 3 jong kaei kaei kan long mar katjuh bad 7 jong kaei kaei .
Ka Aishwarya 38 snem ka rta ka la kha ia kawei ka khun kynthei hynnin ka step ha kawei ka hospital shimet ha Mumbai .
Ka jingïakhih jong ngi ban kynmaw ïa ka jingnoh synñiang jong ki riewshlur jong ka ri , ban pynriewspah ïa ka kolshor , ka histori , ka pateng bad ban pynïasoh ïa ki samla bad ki lad ki lynti kiba thymmai kan dang ïai bteng .
Bad khatduh u la pynmih ia la ka jong ka phlim .
Ka long ka kabu kaba bha ban pyni ia ka phlim jong nga ha ka IFFI Goa 2017
Ka la ong shuh shuh ba ka Pakistan kan pyllait noh ia ki 146 ngut ki nongri dohkha ha ka 8 tarik u Jymmang .
Ia uwei pa uwei u khynnah la ai sngewbha bad ka pla sngewbha .
U la sa mih shen na ka hospital .
Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingkiew Dor Ka Kali Honda CB300R
Hynrei ka la ïohi ruh ïa ki jingroi ba khatduh ha ka jingim jong u Shastri bad u Kapil Dev .
Ka lah ruh ban wad ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Dei na kata ka daw lehse ba u kwah ban buh jingthoh ia kine ki jingjia baroh bad um shym la thoh ei ei shaphang jong ki .
Ka bench ba la khlieh da u Justice Swatanter Kumar ka la pynrem jur ïa ka sorkar AAP bad ki kynhun paidbah namar ba kim shym la pyndep ïa ki kamram ba la buh da ka aiñ .
" " " Ha ka 16 tarik u Kyllalyngkot ha West Bengal ka Dinhata subdivision jong ka distrik Koch Bihar ka la leit sha ki jaka ri Mosaladanga ha Nazirhat bad ka la iohsngew ia ka jingim jong ki briew kiba khlem jingiarap . " " "
Ki shipai Syria ki la shim biang ia palat shiteng na ki jaka lehnoh jong ka thain mihngi jong ka Aleppo
KYNTHUP ÏA U JEHOBA HA KA JINGÏONGKUR JONG PHI .
Pule ruh : Ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi ka kiew stet ha shwa ka Diwali , Ka jingdum kaba jur ka la tap ia ka nongbah .
Ka lyngkhuh sngi kha kaba 126 jong u Dr Ambedkar
Kawei ka duma kaba khatduh kam long kaba bun ban pan , em ?
Baroh kan shong ha ki jingbthah na ki kompeni liengsuiñ .
Ka jingbishar bniah ka dei ka jingbishar bniah ia ki kot ki sla jong ki paidbah ha ka jingiadei bad ka jaka buh jingthoh jong ka ri India .
U khun jong u u Anik u dang don tang lai snem ka rta .
" La ong u Jerome : " "Nga pule ia ki kitab U Blei da ka jingshitrhem kaba kham khraw ban ia kaba nga la ai mynshuwa ia ki kitab ki briew." " ".
Nangta ka la bthah ia ka tnad pynrung kyrteng jong ka ban buh ia baroh ki kot ki sla bad ki jingpynskhem ba la ai da u nongpyniaid jong ka CBI ha ka jingtap kaba la khang bha bad ban buh ia ki ha u Secretary General ban buh ia ki ha ka jaka ba shngain .
Kham mynshuwa u Jakob u la thied ain ia ka hok khun nyngkong na u hynmen marwei jong u u bym sngewnguh , uba la die ia ka na ka bynta ka jingbam ban pyndap ia ka jingthngan jong u .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u heh ka NCP u Sharad Pawar ki la ïakren bad ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ka jingwad bniah ha u snem 1998 ka la antad ba ka jingdon jong ki bangeit ba shitrhem ha Azerbaijan ka long tang 7 na ka shispah .
U Sergey Kamenskiy na Russia uba la jop ïa ka takma rupa ha Rio Olympic u la ïoh ïa ka takma ksiar .
Ngi la pynthikna ia u ba ka imlang sahlang jong ngi kan iatreilang bad ka sorkar ban pynurlong ia ka jingangnud jong phi na ka bynta ka Kashmir kaba suk , kaba dap da ka jingroi ha kaba ki briew baroh ki sngewbha .
Pause hangne ​​shiphang .
Ka jingrwai ka dei ka sobjek kaba kynja mynsiem .
Ka liang pyrshah kaba pyrshah ia ki ' jingleh babha ' pyrshah ia ka pisa rong saw : BJP
Kane ka long kumno ba ngi la poi sha ka jingialang kaba kongsan tam jong ki nongialam pyrthei ha China .
Ngi don ka bynta ha kane .
" " " U la pynrem ia ka seng Congress namar " " " " ba ka la pyrshang ban pynbiej ia ki paidbah da kaba pynmih ia ki jingkynnoh lamler pyrshah ia ka BJP " " " " . " " "
Kam pat ju iohi ia ki masi kiba bun ha kane ka surok mynno mynno ruh .
Ngi lah ban hikai ïa ki nongpule Baibl jong ngi ban long ki nongpynbna ba tbit ïa ka khubor babha .
Ha kaba sdang u la shim ia ka kam hikai ha ka Madrasah Pabna Alia .
Ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ATP : U Federer u iohi ia ka kyrdan ba ha khlieh duh
Ki jhur ki jhur ki dap da ki jingbam kiba donkam .
Ngan hap ban shongkurim sa saw ngut ryngkat bad ka ding kum ka sakhi .
Ka jinglehkai kaba bha tam jong u ha ka phlim Dubai Return ryngkat bad u Irrfan Khan sngewsih ba ka dang sah ha ki tin .
ban pynneh ia ki file bad ki register ba kyrpang na ka bynta ka mukotduma kaba iadei bad ki khynnah .
Ki sboh khlaw ki buh jingma ia ka mariang jong ka Nepal .
Kumno lah ban pyrshang ban long president jong ka ri India ?
Hynrei ka hero jong ka novel ka dei ka Kamini , ka khnai kaba pher bak-ly-bak , kaba lah ban her ha la ka jong ka bneng .
U la long ruh u paralok jong ka skulbah jong ka ri India , ka seng pule puthi jong ka ri India bad ka skulbah jong ka ri New York .
Hynrei , namar ki daw bym lah ban tip , kam shym la kiew satia .
Nga la vote ha kane ka kynti .
Ia u nongshah mudui yn beh noh hadien ba u la pyndep ia ka jingshah set phatok jong u .
Peit lada phi lah ban pyndap ia ki jaka ba lait da ki whose kiba dei .
Pynhiar kyrkieh ka liengsuiñ IAF ha kad liengsuiñ Jaipur
Ha ka por ba sdang u kpa jong u S .
U la ong ba ka jingstet jong ka Indian Railways ka la kiew stet .
U la ong ba ka sorkar kam don jingjop ha kano kano ka bynta .
Ka Test kaba lai ka la iakhaid bad ka England ka la jop ia ka Test kaba saw .
Ka jingpeit ia ka jaka shet jingshet kaba rit bad ka jaka rung kaba shabar jong kata .
U Saxena u la lah ban thep tang 2 kol na ki 17 tylli ki bol shwa ba un shah beh noh ha u Avishek Das ha ka over kaba hynriew .
Watla katta ruh u Jaisoorya u leh kum uba khlem tip ia kine ki jingpynbna jong ki kot khubor .
" " " U la pynshlur ia ka sorkar China ban iashim bynta ha ka jingiakren kaba jylliew bad u Dalai Lama ne ki nongmihkhmat jong u , khlem da buh kyndon lypa , ban wad ia ka jingpynbeit kaba pynbeit ia ki jingiapher jingmut , " " la ong ka nongaiktien jong ka embassy . "
Ka Lala ka don ka jingiadei kaba bha bad baroh bad ka pyrthei ba shapoh ha Mumbai kam pat don ha kata ka por , la ong ka kot khubor .
Kaba shisha ? Ka ' s ka la lympat ia ka ?
Ki liengsuiñ sha China ki la shah pynsangeh .
Kane kan dei ka jingialang kaba ar jong ka ICO .
Ngim don jingtip ei ei shaphang ka jingsiat roket na Gaza .
Uwei uba iai ieng ha rud wah um ju ngam jyllop , uwei uba jngi shapoh um u ngam jyllop hynrei katba u dang ngam jyllop u nang ruh ban jngi .
buh bad trei bad ka kynhun ai jingmut , ki dkhot jong ka kin kynthup ia ki seng kiba don jingsngewtynnad bad ki riew shemphang ha ki jaitbynriew pynkylla ktien .
Kane ka ain kan ai ki lad ki lynti kiba biang ia ki nongrep ban die ia ki mar rep ha ka dor kaba rem .
Ka Google Tez dang shen ka la pyntreikam ia ka jingsiew ia ki bai bording ha ka app jong ka .
Kan don ruh ka jaka bam kaba ai jingbam organic .
Baroh ki kot ki sla dei ban buh hakhmat ka Parliament .
Nga sngewsih , Ivo , hynrei ong ia u kumjuh ba un khang ia ka shyntur jong u .
Ym don kawei pat ka case kaba la pynshitom ia nga kumne .
Katba ar tylli ki team la buh mar kawei na ka bynta ka West Bengal bad Maharashtra , kawei kawei na ka bynta ka Madhya Pradesh bad Rajasthan .
U la shakri ia la u kpa kumba u nongtrei u shakri ia la u nongpyntrei .
Namar kata ka dei ka bor jong ka jingpher bad ka jingpynrung lang ha ka saian .
Im pyrshang ban leh ia kata .
Khublei ia ka Ri India jong nga kaba la ai ia nga ia ka jinglong ba sngew sarong tam jong nga .
Ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka kam jngohkai pyrthei ha ki paidbah .
don bun ki sim kiba her sawdong ka iing kaba jrong
Katkum ka jingpynbna ha ka website jong ka Xiaomi UK , kane ka tiar na ka Xiaomi ka dei ka tiar pyntuid tyndong bording .
Haduh 120 ngut ki briew ki la donkti ha katei ka jingshah thombor ong ka khubor .
Ki la don ka jaka mane blei kaba heh ha iing kham mynshuwa .
Ki jingdawa ba kongsan jong ki nongrep ki kynthup ia ka jingpyllait pura ia ka ram rep bad ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Ki briew ki thied ia ka um dih na shabar ne ki pynbor ban dih ia ka um kaba eh .
La iohi ia kane ka kali Skoda Karoq ha ki surok jong ka Ri India ha shwa ban pynlait paidbah ia ka .
Mynta ka India bad ka Australia kin ïakhun ïa ka ODI kaba lai ha JSCA International Stadium Complex ha Ranchi ha ka 8 tarik u Risaw 2020.
Ki nongmihkhmat jong ka pyrthei ki kyrmen ia ka jingkiew ha ka jingiakren jong ka Syria ha Vienna
Ka bench ka la ong ba nalor ka jaka ba ka kynthei ka sah shwa bad hadien ba ka la shongkurim , ka jaka rieh kan don ruh ia ka bor synshar jong ka jaka ban ujor ia ki mukotduma shongkurim .
Baroh ki phone ki dei kiba la pyndonkam da ka A12 Bionic ba thymmai jong ka Apple .
Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka bad ka Brazil , ha ki arliang mamla bad ha ki madan ba bun jait .
Ka khubor jong u President jong ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi riewlum jong ka ri Portugal
U Amit Shah u la poi ha Maharashtra . ban ia kynduh ia u Uddhav Thackeray .
U la ong ba 50 percent ki kam ha ka thung nonghikai bad 33 percent ki kam ha ka thung pulit la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Kane ka dei ka jaka pule kaba nyngkong eh jong ka ri kaba la ioh ia ka khusnam na ka YouTube .
Ha ki khep kiba kham shyrkhei , ka jingbym don ka jingpynmih um ka lah ban wanrah ia ka jingduh jait .
ka pynbun da ka jingkylla jong ka .
Hynrei ki jingduwai ki la iaid lehnohei .
La batai bad pynmih nyngkong eh ia u sohjew ha ka kot Species Plantarum 2 : 1044 .
U Ramadoss uba dei u nongïalam ka Pattali Makkal Katchi u la pynpaw ïa ka jingbym sngewhun ïa ki briew na ka kam shna phlim kiba la synshar ïa ka Tamil Nadu naduh u snem 1967 .
Ka ink ha ka ink .
To ai ba ka Iyer kan pynkhih ia ka por tlang . . .
Hynrei ki long ka bor akor ha ka rukom synshar khadar .
Haba iaroh ia ka jinglong riewspah jong ka ri India ha ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai , u Modi u la ong : Ki stad saian jong ngi ki la leh ia ki jingwad bniah kiba thymmai .
Ka dor : Haduh Rs 200 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong lehse ka jingialang kaba man ka por ka la long ha ka ri kaba lai ha kaba ki NSA ki ialam ia ki kynhun ha kaba ki Foreign Secretary ki long ki dkhot .
Mynta nga long aiu mynta ?
Kata , pynban , ka ju don ha ka por ba kha .
Kumta , kita ki dei ki lai jait ki teknoloji kiba nga kwah ban iasam bad phi .
La seng ia ka da ka jingpyniasoh lang ia ka Lockheed Corporation bad u Martin Marietta ha u Risaw 1995 .
U CO u Ophisar jong ka tnad khajna jong ka Koitmbator , u Pollachi .
Ka jingngeit ka la sawa ha ki kyntien jong u myllung Sufi ba khraw jong ka Persia u Saadi , uba la thoh ha ka Seng Pyrthei , ba ki briew ki wan na kajuh ka tyllong : Ngi long kawei ka longiing .
Mynta ka sngi ka jingkylla ka suinbneng ka dang long ka mat kaba klang ha kylleng ka pyrthei .
Kiar na ka Jingmam jong ka jingsngewsih : Ka jingsngewsih ka long ka jingsniew haduh ki shyieng , bad ka pynmih ia ka jingbymshngain .
Peit ia ka kyrteng bad u nombar roll jong phi .
Kaei kaba jia hadien ka jinglehkai siat ?
Hynrei U Jehobah u la shim khia ia ka jingpyrta jong ka jingujor pyrshah ia kita ki nongbah .
Kam shym la long shisha ka jingjied .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la dep ban kyntu ia ki myntri , ki MP , ki MLA , ki heh ophisar sorkar bad ki nongpyniaid jong ki kompeni paidbah ba kin iehnoh ia ka jingai jingiarap jong ki .
Ngi la mih ha ka por 9baje mynstep bad da kaba jemnud ngi la mih sha ka surok Nuhza . . ki surok ki long kiba shai bha hynrei kim long kiba thylli bad don ki briew kiba iohi ia ngi .
Donkam ban thaw ia ka jingsngewthuh ruh , u la ong .
U Biden u la jop ia ka Arizona , Virginia bad New Hampshire bad kiwei kiwei .
U Mr . Gandhi u peit ia u Mr . Khan bad phi iohi ia u nongkhaii Muslim uba jop .
Kaei ka jingiapher hapdeng u A bad u B ?
Pistol , shithi byrngem pyrshah ia u Kanhaiya lap na bus .
Ka bus kaba ar mala kaba dap da ki briew kiba iashim bynta ha ka jingiaid paidbah .
Kum ka nuksa , ki arngut ki nongtied ba pawnam jong ka Australia ha ka kylla miet kaba ar jong ka test ba nyngkong ki la tied 48 over hapdeng jong ki ha kaba tang u Charlton u la tied ïa kiwei pat ki 6 overs .
Ha ka jingkren jong u , u la ai khublei ia ki cadet kiba pass out bad kyntu ia ki ba kin iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki jingduna ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki ban long u ophisar shipai duriaw uba jop .
Hato ki BJP ki lah ban pynskhem ia ka vote haduh 40 percent ha UP ?
Ki jingai jingmut na ka bynta ban iada ki kynthup ia : ka aspirin ha kito kiba don ha ka jingma kaba khraw , ka jingai calcium ha ki jaka ba duna ka jingdih , bad ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh kaba la don lypa da ki dawai .
Ka koit ka khiah kan sa long kaba bha mynta .
" Ia ka prokram baroh kawei la pynbna kum " " ka jingialang jong ka jylla " " . "
U Ophisar Nodal uba synshar ia ki kam jong ka tnad buh jingthoh jong ka pdeng bad ki ophisar jong ka tnad pla tyngka .
Kumta ka khlaw kam biang ban pyndap ia ki jingdonkam dieng thang bad ri jingri ha ki distrik ri khlaw .
Ka jingpyniap briew khlem akor bad ka jingjah jubor ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka hok longbriew manbriew ha Bangladesh , la ong ka ri America .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ka History jong ka ri India kaba la thoh ha ka por jong ka jingsynshar phareng ka la iehnoh ia kiba bun ki bynta kiba kongsan na ka .
Ka Sangh Parivar ka pyrshang ban pynrung ia ka jinglong Dalit ha ka niam Hindutva .
Kaei ka kompeni kaba la shna ia ka .
Ka dewbah America shatei lam mihngi naduh mihngi haduh sepngi baroh ki thain baroh ki hap hapoh ka ri America
Ki long kiba donbok ba ki la jied ia u .
Kawei pat ka lad , lane wat ka lynti pdeng hapdeng kine ar , kan pynthut jur ia ka jingiadei hapdeng ki ri Europe .
u nongpyniaid bah jong ka tnat pule puthi jong ka ri .
Ka paw ba ka dei ka shithi kaba la rim shisha .
U Bah Digvijaya Singh u la long u myntri rangbah ba khatduh jong ka Congress ha Madhya Pradesh .
Ba ynda ngi la poi ha kine ki jingjrong ngin sa peit shadien bad iohi ia ka Makedonia shaphang sepngi bad ia ka duriaw ba shabar shaphang mihngi .
Bad ki nongshah lehbein ki pynkut noh da kaba siew pisa bad ia la ka jong ka burom , ha ki katto katne ki khep , kum ka bai lutksan ban pynshisha ba la leh beijot ia ki .
Ki Muslim ha UP bad kiwei kiwei ki jaka ha India ki la shah kyntait lypa ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei bad ka jingtieng jong ki ka long ba kiei kiei kin sa nang sniew nangne ​​shakhmat .
U Miandad u la ju don bynta ha ki jingialeh kiba jur bad ka India .
Pyni ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingmih na ka premium sha ka ophis .
Kem ka NCB ia u Kshitij Prasad u nongtrei barim jong ka kompeni jong u Karan Johar halor ka jingdih droks
Ia kane ka jingpynbna la phah lyngba u symbud myntri rangbah jong ki jylla bad ka Commission ka la pan ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka kam hapoh saw taiew .
U Kohli uba stet tam ban kamai 6000 ODI
Kaei kaba ka sorkar pdeng ka la leh halor kane ?
Ka long kum ba ki pyrshang ban pyniakhlad wat ia ki longiing longsem jong ki Gold Star.
Kumta wat hapdeng ki ain kiba pyrkhing , ki jingshah lehbein ki dang iai bteng khlem sangeh .
Ki nongialehkai ba kongsan ki la shah pynrung hadien ha kane ka show ryngkat bad ki nongiashim bynta ba neh .
Ngam jyllop arngut ki samla ha ka tank Tumakuru
Kumta ka jingmut ban mareh ha ka jingiakop ka lah ban long kaba pyntieng .
Hynrei la lap ba ki test jong ki kim long negative .
Ha ka jingpynbna , ka World Bank ka la ong ba ka jingpynkylla ia ka pisa kaba 200 klur kan kynthup kumba 100 klur ka pisa kaba beit na ka World Bank .
Hadien ba ngi la ioh ia ka ngin sa iakynduh ia u nongiasaid ain jong ngi bad ngin sa iaid lyngba ia ka jingpynkhreh ain .
Ngam artatien ban shim khia pyrshah ia ka ISIL ha Syria , bad kumjuh ruh ha Iraq .
Upload ia ki kopi ba la scan jong ki kot ba donkam .
Ki Plate India , Eurasia bad Arabia ki pynlong ia ka jingiakynduh lai tylli hajan Karachi .
LA PYNKHUH BUR SAH 1 LAK TYLLI KI MASK BAD 35000 LITRE KI SANITIZER NA KA BYNTA KI NONGREP
Un lum lang ia phi sha ka Sngi Jingmihpat , ha kaba ym don jingartatien . Bad mano ba kren kham shisha ban ia U Blei ?
Ki kaiphod ki dang ap .
Kaba phylla ka long ba ki BSF kim don jingtip eiei halor kane bad ym don uwei ruh na ki BSF uba pynpaw pyrshah ia katei ka tower kaba heh ha khappud .
Phi tip katno nga la pyrshang ban pynkynjah ia phi .
Nga sngewkmen ban leit jngoh ia ka thain Gulf bad West Asia ha ka sien kaba phra naduh u snem 2015 .
Ngam pat ju iohi ia phi ba phi ialehkai ei ei .
Ka India ka la khur 2 tylli ki takma ksiar na ka jingiakop siat ha ka CWG shooting championship
La pyni dur ia ka light jong ka sor bad ki dak surok .
Ki kali elektrik kin shah khajna kham duna .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynlong ïa ka jingthmu jong U Jehobah ban urlong !
Ki pulit ka Railway ki la shim ia kane ka jingujor bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki iapher jingmut ha kaba iadei bad ka tarik jong ka mosque .
U nongthoh u dei u nongdro dur .
Ki ryntieh ki long hajan u pud u sam , ki jaka na ka bynta ki dieng ban kit ia ka miej .
Sdang ka eksamin board class 12 ha Madhya Pradesh .
Hynrei ha kiba bun ki khep , kata kam shym la long kaba la pynbeit .
Ka don , pynban , ha ka jinglong kaba sngur .
Hynrei la pynkut noh da kaba pyniap ia u khynnah .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kynhun ba la khlieh da u Inspector Harinder Singh ki la buh ia u naka ha surok Chaudhari Majri .
Mumbai : U Shahenshah jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la pawnam naduh mynshwa namar ba u ju buh ïa ki jingpyrkhat jong u ha ki kam imlang sahlang bad kumjuh ruh ha ka longïing longsem .
Katba u aktor Vijay Deverakonda u dang kiew sha jrong ha ka jingjop jong ka phlim Telugu jong u Arjun Reddy , u don ruh ïa ki khmat kiba la pyntbit ha ka jingpynkylla dur ïa ka phlim ha ka ktien Hindi .
Kito ki taiew ki la kut hadien 483 snem , ha ka snem 29 C . E . , haba la pynbaptis bad pynsleh ia U Jisu uba na Nasaret da u mynsiem bakhuid , kumta u la long u Messaiah . Math .
Na ka bynta kane ka jinglehkai la niew ia u kum u briew uba pawnam tam ha ka jingialehkai .
Ka BJP ka lah ban pynmih ia ka thup jong ki kyrtong jong ka ha ka 8 tarik u Risaw .
Kata ka pynlong ia ka India ka ri kaba bun tam ki samla shynrang bad kynthei ha ka pyrthei .
Ka jingialang ka la kut ha ka por 2 . 00 ha ka por mynstep .
Ka jaka mane jingiap ha ka kamra poh jong nga ?
" 97 " " Ka kaiphod jong ka Jylla jong ki Nongbah Afghanistan 2015 " " . "
U Sebastian , uba sngewskhem ba ka jingpynbna ka long kaba jop , u pynshlur ia ka Mia ban aiti ia lade ha ka kam ak phlim .
Ka jingshakri jong ki rel ka la shah pynthut namar ka jingtwa ha ka lynti rel.
Kumta phim sngewtynnad ia ka sain pyrthei ?
U VENEMAN , U NONGPYNÏAD BARIM JONG KA UN KI KHYNNAH FUND .
Hadien ka jingiakren , la mynjur ia ka rai da kawei ka sur watla ki vote da ka sur .
U tip , ka jingkha bad baroh kita .
Katba la register case ruh .
Yn pynlong ruh ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ka neurilemma ka pynlong ia ka bynta ba shabar tam jong ka sniehdoh .
Katno kita ki Jiw ha Ijipt ki la bakla ban kam ba kano kano ka jingroi jingpar kaba ki la ioh biang ha la ka ri ka la wan na ki blei lamler jong ki !
Katto katne ki theory ki iadei bad ka jingiap jong u .
Hynrei , ym don kawei ruh na kine kaba donkam ban long kumta .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na harrow bad Trinity college , London .
Kum ka nuksa , ha ka spah snem kaba nyngkong , ym shym la tip ia ka jingdih duma ha ki ri Mihngi .
Ki don ha ka jingrwai naduh dang rit .
Ki jingjied rong ha baroh lai tylli ki kali ki kynthup ia ka jingjied ia ki shiphew tylli ki rong met na ka bynta ka Quattroporte bad shiphew tylli na ka bynta kawei pa kawei ka kali Ghibli bad Levante .
Kata ka dei ka khubor kaba sniew na ka bynta ka seng Saffron ha shwa ka elekshon Lok Sabha .
Mynta ki kompeni ki don tang khyndiat eh ka jingbuh jingtip ha India .
Ka la ïalap elekshon haduh san bnai kum ka jaitbynriew thymmai jong ki nongïalam paidbah ha Hong Kong kiba lah ban pynsngewtynnat ïa ki paidbah bapher bapher ha Hong Kong.
4 Pynleit jingmut ha ka Hima : Ka khubor babha jong ka Hima ka la long ka phang pdeng jong ka jingialap U Jisu .
Kaba ar ka long ka jingsngew ba khlem jingmyntoi .
kawei na ka bynta lade bad kawei na ka bynta kiwei .
U la ong ba kine ki lai tylli ki kynhun ki lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka pule puthi ha kano kano ka ri .
Ka Komishon ka la buh ia ka jingngeit jong ka ha kawei ka buit stad . ngi baroh ngi dei ban long kiba pynrit mynsiem ban sngewthuh ba ym don ka teknoloji kaba lah ban leh bieit .
Katei ka jingjia ka la jia ha Vermont Gurdwara ha Los Angeles kaba la tip ruh kum ka Hollywood Sikh Temple .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka Sasha Agha ka khun jong u aktor bad nongrwai Salma Agha .
Ka la don ka jingshah siat bad ka pakhang shnong .
Kumta ngin sa ioh jingiarap shisha ban long ki nongbud ia U Blei , kum ki khun baieit .
Ka Punjab bad Haryana ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit , hynrei ka jingshit kaba rit eh ka la kiew da katto katne ha katei ka thain .
La buh thong ban pynlong ia ki dkhot baroh kiba long 50 lak ngut .
" U la thep 31 kol ha ka league ha ka samoi ba nyngkong jong u ha ka kynhun thymmai jong u , da kaba jop ia ka khusnam " Nongialehkai ba tbit tam jong ka snem " jong ka kynhun namar ba ki la jop ia ka kyrdan . "
Ngam lah ban klet ia ki jingjia kiba don hapoh .
Kane ka dei sa kawei pat ka jingshah thombor jong ka riti synshar ka ri India da kane ka sorkar Modi .
Ka synjuk Europe ka khein ia ka kum ka seng lehnoh .
U khniang jingpang coronavirus jong ka China u la pynim biang ia ka jingtieng ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei.
Kane ka phlim ba la pynmih da ka GV Films , kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Simbu na ka bynta u snem 2007 .
Ka dei ka jingialehkai IPL kaba 150 jong u .
Ka jinghiar dor kaba jur jong ka jinglong ka suinbneng ka la jia kaba la pynduna ia u slap uba jur bad uba bteng ha ka thain Pdeng bad Mihngi jong ka Africa .
U la sdang ban iashim bynta shitrhem ha ki jingiakop ialehkai naduh ba u sdang ia ka kolej .
Ha kane ka jingdie , ka Honor kan ai ia ki nongthied ia ki jingdie ha ki smartphone jong ka kiba kynthup ia ka Honor 9 Lite , ka Honor 9N , ka Honor 9i , bad ka Honor 10 .
Nga sngewtynnad ban pynitynnad ia ki .
U Moreno u rahbor ia u bad pynbor ia u ban trei ha iing jong u .
Ka myntri kam bar ri jong ka US ka Condoleezza Rice ka la pynpaw ia kane ka jingsngew .
Katba ki dang ia peit lyngngoh iwei ia iwei pat .
Ka sorkar ka ong ba kane ka dei ka mat hapoh jong ka tnad bishar .
Ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jingtreikam ryngkat bad ka jingpyniaid kali kaba jngai , ka Tesla Model 3 ruh ka wan ryngkat bad ki jingdonkam .
Ngam khein ia ki jingpynkylla kum ka jingpynshitom .
Nalor ka bai pule puthi , ki don ruh ki bai surok , bai pynroi , bai bor ding ba khuid , bai krishi kalyan bad bai Swachh Bharat .
Lada phi ngeit ia ka , baroh kan sa long kaba bha .
Hooid, tang baroh, ngam ong.
Kumta kumta la leh ia ka album ba nyngkong jong nga .
Kine ki ar tylli ki wah ki iakynduh iwei ia iwei pat hajan ka shnong Shimla Gujran ha ka elaka Panipat ha Haryana .
Ngi tip ba ngi don ka jingeh kaba khraw ban ialeh pyrshah .
Ia ki shipai kiba la mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ki shipai .
" Ka RBI ka pyrshang ban pynsngewtynnad ia kane ka mat da kaba pynmih khubor sha ki lad pathai khubor ." " "
U la tan ia u hati da kaba pyrkhat ba u dei u Bhima .
shi lak ka jingpynlait na ka bynta kiba la khlad noh bad Rs .
Ka jingshisha ka long kaba bha bha ha kata ka rukom .
La kem lai ngut ha ka kam rahbor briew
Ha ka jingkhein kaba pura , ki nongbei tyngka hapoh ka ri ki la thied ia ki share kiba shongdor T.3,816 . 44 klur , katba ki nongbei tyngka nabar ri ki la die ïa ki equity kiba shongdor T.4, 179 . 12 klur ha ka sngi palei , la pyni da ka jingtip ba shipor .
Ka dang don ka jingkulmar kaba kham jur .
Ki nongleit jingleit Sikh na India ki sngewsih ia ka bai lutksan kaba USD 20 ba la buh da ka Pakistan ia uwei pa uwei u nongleit jingleit uba leit jngoh ia ka Gurdwara sha shiliang khappud .
Ka India VIX ka la kiew hynnin ka sngi haba ka iew ka hat ka la hiar .
La seng ia ki karkhana bad ki ophis kiba bun ha ka nongbah Gurgaon , ha Manesar bad ha surok Sohna .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad bha na ka bynta jong nga bad kumjuh ruh na ka bynta ka kynhun baroh kawei .
Ha NCR la sakhi ia ka lyer kaba jur ryngkat bad ka jingbeh pyrthat ryngkat bad u slap uba rit bha ha ka thain shatei lam mihngi bad sepngi jong ka Delhi .
Ka skulbah jong ka Delhi ka la pynbna ha ka sngi Nyngkong ïa ki jingpynbeit ba bniah bha hapoh bad shabar ha ki jaka pule , ki hostel bad kiwei kiwei ki kolej ban ïakhun pyrshah ïa kano kano ka jingma kaba lah ban mih hapoh ka jingtap jong ki jingrakhe Holi .
Ka thain Andhra ka don lai tylli ki distrik ba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Andhra Pradesh ha ri India .
Na ki 88 jait ki mrad kiba la jan duh jait ha ki ïew Canary , bun ki dei ka jingmih na ka jingpynhiar ïa ka jingjngai ha ki ïew .
Ki briew ruh , bad ki mrad bad ki masi ki don la ki jong ki rong bapher bapher . Hynrei dei tang kito napdeng ki nongmane jong U kiba sheptieng ia U Allah kiba don ka jingtip .
Dei ban pyrshang ban pynroi ia ka sap bad ban pynthikna ba ka prokram pynroi ia ki sap kan iadei bad ka jingdonkam jong ka jingroi jong ka kam .
Ha kane ka jingïalang yn don lang u Myntri ka tnad ïalehkai u Kiren Rijiju bad kumjuh ruh ki nongïalehkai ba pawnam jong ka Ri India kynthup ïa ka nongïalehkai boxer ka Mary Kom bad u nongsiat suloi u Anjum Moudgil .
Lano lano ruh ha ki jingphohsniew ba shyrkhei tam jong nga ngam lah ban ngeit ba ki ktien jong u shaphang ka jinglong ha ki por ba donkam jong ka jingim kin sa urlong kloi kumne .
Ha Latin America , ki jingker jong ka ktieh da kaba pynkhih ia u ktieh hapdeng ka ktieh bad ka ktieh pdeng ki dang iai bteng ban rah kum ki jingpynbyrngia ia ka jingbhabriew .
12 Kaei kaba U Jehobah u ong hadien lyngba u nongrwai salm khlem artatien ka pynsngewsih ïa ki jaitbynriew .
Ka jinglehkmen Navratri ka sdang naduh ka ar taiew lieh jong u bnai Ashwin .
2ngut ki nongbylla kiba iap hadien ba la khyllem ki kynroh ha Karnataka
U la lah ban shong ha ka jaka jong u .
U SHO Sadar um shym la lah ban iakynduh watla la pyrshang bunsien .
KLIK HANGNE ban ioh ia kine ki jingshakri .
Ka jingiakynad ka nang kiew hapdeng ka DMK bad ka Congress
Watla um dei u nongrwai ba pawnam hynrei u Malik u leh ia ka jingrwai ba pawnam .
Lada ym sumar ia kane ka jingpang shyntur ka lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh , kaba jia biang biang ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Ha kata ka por ngam shym la long u Myntri Rangbahduh , nga dei u Myntri Rangbah jong ka Gujarat .
Hadien u la leit jngoh ruh ia ka Kankhal ha ka lynti ban leit sha Kotdwara ha Garhwal .
Ka don ka jingthew kaba shalor na ka bynta ki jingbei tyngka .
Utei u samla u dei u khynnah klas VII .
Nangta la pynbor ia ka ban shongkurim ia u bad la leh beijot ia ka .
Nga tip kumno kata ka sngew .
Hadien ba u la jop ha ka jingshah ker kut jong ka Toulon , u General jong ka kynhun shipai u la poi ban ialam ia ka kynhun shipai ha ka 16 tarik u Nailar 1794 .
Napdeng kito kiba la wan ban thep vote 38 percent ki dei ki kynthei bad 62 percent ki dei ki shynrang , la ong ia u da ka BBC .
U la ong ba kane ka dei ka prokram ai jinghikai bad pynroi ia ka bor .
Ki tyllong khubor na katei ka jaka ki iathuh ba bun ki khynnah ki la iap ha katei ka jaka .
U Modi u la jop tang halor ka nongrim jong ki jinglamler .
U Foch u la trei shitom ruh ha ka telebishon naduh u snem 1951 haduh u snem 2007 .
Khublei shibun ia kane ka jingrwai ba sngewtynnad .
U pud u sam u jngai kumba 500 meter na kane ka jaka .
Ka sorkar Trump ha ka sngi Nyngkong ka la pyntip sha ka Congress ïa ka jingkut jingmut jong ka ban die noh ïa ki namding Harpoon Block II kiba la pynher na suiñ bad ki torpedo kiba rit kiba shongdor haduh 155 million dollar US sha ka ri India .
Phi lah ruh ban thiah ha ka kamra thiah jong phi .
Bad mynta , bha ngi kwah ban wanphai biang sha kata kajuh ka jingsngewtynnad .
" U H. Macmillan u la tyrwa ia kane ka jingpyrkhat kaba phaidien : " " Nga la iohi bun ki jingtynjuh kiba jur kiba wan halor ka seng bad ki jingtynjuh ia ka jingngeit jong kito kiba don ha ka ."
Kumta ka la kwah ia ka .
Ka paw shai ba kine ki nuksa ki pyni ia ka jingshisha jong ka jingai jingmut U Jisu : Phim lah ban long mraw ia U Blei bad ia ka Riewspah .
Ki kynthei ha ka ri jong ngi ki don ka bynta kaba khraw bha ha ka liang ka jingshngain .
Ka jingshah jied jong u Rahul Gandhi ka la kiew bha hadien ba u la long President ka Congress namar ba shisien ba u la shimti ia ka shuki , u la ioh ia ka kti kaba laitluid , la ong u Pitroda .
Ka prokram ban pyniadei bad ka jingkylla ka suinbneng ha ka wahbah Cauvery da ka jingiarap ram jong ka Asian Development Bank
U la iap kynsan na ka jingpang lymphoma ha ka rta kaba 36 snem .
U president u Ramnath kovind u synniang pisa 5 lak tyngka na ka bynta ka mandir Ram
Kito ki policy kin sa long ki kpa tymmen ha ka .
Haduh mynta ka DSP BlackRock bad ka IDBI Mutual Fund ki la thung ia ka MFNP ban pyniaid iew ia ki mar jong ki sha ki nongsam mar bad ban pynlong ia ki jingpyniaid iew jong ki ha ki sor kiba kham rit .
Hapdeng kane ki nongshong shnong ki la phone ruh ïa u nongpeit mrad bad u nongpyllait im jong ka BBMP u Prasanna Kumar .
Ka China ka la kam ba kiba bun ki ri ki ngeit ba ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jingpynsangeh ïa ka jingpang khlam , ban ïa kaba wad bniah ïa ka jingsdang jong une u khñiang jingpang .
7 tylli kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba thep ïa ki jingpyntip khajna
Lada kata kan jia ka thliew kan don haduh 25 snem shuh shuh u dewiong .
Ka jingiadei bad ka bynta jong ka sakral bad ka bynta jong ka tyrpeng .
Ha ki dawai tynrai jong ki nong China , la pyndonkam ia u sohjew uba lieh na ka bynta ki jingpang kpoh bad ka jingpang khlam .
Ka por India ka long 12 : 30 AM ha ka 3 tarik u August .
Ka jingduna um ha ki por ka long kaba jur haduh katta katta haduh ba ka la pynbor ia ki nongshong shnong ban leit sha ki jaka ba lait , namar ba ym don um kaba biang .
Ki paidbah ki iaid kai ha ki surok kiba ka Oil India Limited ka la shna katto katne phew snem mynshwa .
La pan ia ki DTO ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ki bus skul shimet
Wat la kine ki jaka ki long kum ki jaka ri jingri na ka bynta baroh ki jait mrad ba bam dohkha hynrei ym ju sumar bha ia kine na ka bynta ban pynbha ia ka jingmih jong ka .
Ka Rachel ka la iakynduh ia u briew uba ieit eh ia ka haduh ba u la mynjur ban trei na ka bynta u kpa jong ka hynriew snem ban ioh ia ka kti jong ka ha ka jingshongkurim .
U la ong ba la hukum ban tohkit halor kane bad la register ruh ia ka case .
U Mr . U bah Antonis Paschalldes u la ong ba ka Cyprus ka don shibun ki mar kum ka kam jngohkai pyrthei ha ki kam ialehkai , ka kam jngohkai pyrthei ha ka koit ka khiah , ka kam jngohkai pyrthei ha ki kam niam bad ka kam jngohkai pyrthei ha rud duriaw ban khring ia ki nongwan jngohkai pyrthei .
Kumba la kdew da u Henry Chadwick , u Tertullian u la tyrwa ba U Blei U long kawei ka jinglong kaba don ha ki lai ngut ki briew .
U nongialam ka JDS uba la dawa ruh ban thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ka Congress , u la kynnoh ba la tyrwa ia ki jingpynbyrngia bapher bapher ia ki MLA ban kylla liang .
Ka Goa kan dei ka jylla kaba nyngkong eh ban pyndonkam cashless naduh ka 31 tarik u December 2019.
Ka jingbam ba la pynkhluit bad ka iis krim vanilla .
La ka long ki Patidar , ki OBC , ki Dalit , ki nongrep . . . . baroh ki bitar .
Shisien ba la shim ia u nongshah lehbein ha ka jingleh thok , ia ka kyrteng jong u lah ban die sha kiwei pat ki kompeni die jingdie lyngba ki telephone bad buh ia u ha ka thup jong ki nongleh thok .
Lada ngi long kiba lah ban shaniah , ngi ruh ngin ioh ia ki jingkyrkhu ha ka jingshakri ia U Jehobah . 7, 8.
Kum kine ki case ki nang kiew ha ka Jylla .
Ngim don da kiwei pat ki lad , u la ong .
Ngin sa pynpra lut ia kum kine ki jingtei ha ka sor .
U don ia ka kali Harrier , ka Nissan Patrol bad ka BMW SUV .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long T.21 hajar , kaba ar T.11 hajar bad kaba lai T.5 hajar . Ki la don ruh 14 tylli ki khusnam kiba long Rs 1, 100 kawei kawei .
U la ong : Ka long ka jingbymlah ym tang ia ka Seng Pyrthei . ka long ka jingbymlah na ka bynta ka pyrthei .
Kane ka jingkhein ka iadei bad ki jingkhein ba kyllum jong ka jingphaidien jong kiwei pat ki lum slap bad ki lum slap jong ka Turkey kiba la thoh da kiwei pat ki jingpule .
Hynrei ngi la pyniaid ia ki da kaba bha shibun .
41 , 452 ngut kiba la koit ha kine ki 24 kynta ha ka ri baroh kawei .
" U la ong hadien , " " Nga la leit ym ban ioh jingtip , hynrei ban wad bniah kumno ki swami ki bat ia ka bluff hapdeng ki paidbah ." " "
Ka jingkdang ka thew ia kaba palat ia ka jinglah .
Ka ktien ba kren ka long kaba linear . tang kawei ka sur lah ban pynmih ne pdiang ha ka shisien .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki nongrep kim donkam ban khuslai ia ka Jylla jong ki jingthung namar ka jingduna slap ha ki katto katne ki jaka jong ka Jylla .
Ki pulit ki don ha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ka panchayat ka siew tulop ia ki .
Kane ka pynthut ia ka jingshaniah jong phi , kaba biang ban pynlong ia phi ban artatien khyndiat ban pynstet palat .
U Hussain Yee u don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Wafaa Mohammad Hussain Yee kaba hikai tajweed ha ka Islamic Online University .
Hadien ba u la dep pule , u la sdang ban trei ha kawei ka jaka pynbna .
U rangïalehkai ba pawnam barim u Amir Sohail u la kynnoh ba ka Pakistan ka la pyndonkam da ki lynti ban pynbeit ïa ki jingïalehkai ha ka por ba ki ïakhun sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai kriket Champions Trophy kaba dang ïaid shakhmat .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha kino kino ki bynta jong ka District .
Ka dei ka CEO bad ka nongpyniaid jong ka jaka bam .
Ka por ba donkam ban pyntreikam ia ki projek bapher bapher ka iapher naduh 6 bnai haduh katto katne snem katkum ka jingeh jong ka projek bad ki jingeh kiba don ha ka .
La iathuh ba ka jingiap jong ki arngut kiba la suba ba ki don ia ka jingpang dengue kiba la shah sumar ha ki hospital shimet ha ka nongbah .
Ngim nang ban leh ia ka politik .
Ki tyllong khubor na ka BNP bad uwei na ki nongiarap jong u Tarique ki la pynthikna ia kane ha u Prothom Alo .
U Sanath Jayasuriya u dei u nongïalehkai ba kamai bun ron ha ka histori jong ka Asia Cup da kaba kamai 1 220 ron ha ka ODI .
Ka tnad ka la bthah ia ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ka rta , kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang ( comorbidities ) , ki longkmie ba armet bad ki khynnah kiba hapoh 10 snem ka rta ba kin shong khop ha la iing bad kiar na kaba leit sha ki jaka leh niam .
Kawei ka proberb jong ka Baibl ka ong : Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa long uba stad , hynrei uba iadei paralok bad kiba bieit un sa shah pynjot .
U Ehsan Rafiq uba dei u samla pule jong ka SM Hall u la shah shoh khlem jingisynei ha ki katto katne ki shynrang jong ka BCL ha ka 6 tarik u Naiwieng 2018 namar ba u la shim ram ia ka kor khein jingkhein .
Ha kawei pat ka liang , ka India ka don ha ka kyrdan kaba heh ha ka tnad ïalehkai bad ka tnad ïalehkai bowling .
Bad kane ka G m kyrpang ne ka delta G na ka bynta ka jingpynlong nuclear ia ka martensit ka donkam katto katne ka jingpynkhriat palat .
Hynrei u la lyngngoh bad u la shah rong noh ha ka um .
Hato don kawei ka skhim jingmyntoi kaba phi la sdang na ka bynta kaba ki briew ki kynmaw ia phi ?
U dkhot jong ka AL , u Kazi Zafarullah , uba dei ruh u nongpyniaid ia ka elekshon na ka bynta ki party ba la jied ia u kyrtong u Anjum Sultana , u la ong ha ka sngi U Blei , Sngewthuh bha ia kaei kaba jia hadien lai sngi .
Nga ong ia ki paidbah ha man la ki jaka ba nga leit ba kawei pa kawei ka vote jong phi kan leit sha u Kejriwal hynrei phi vote ia ka BJP , ha ka jingshisha phin vote iano ?
Ka Dollar ka la hiar haba ianujor bad ka Euro , ka Yen bad ka Pound .
Hadien ba ka Parliament ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ban ailad ia ka GST , ka donkam ban shah pynskhem da palat shiteng na ki jylla .
Ym don kum kane ka mosque shawei pat ha ka pyrthei kum kane ka mosque kaba la shna da ki mawkordor , u la ong .
La pynkhreh ban leh ia la ka bynta .
Ka jingai dud ka iarap ban iada na ka jingmih snam hadien ba la kha khun .
Ia ka plan jong ka iing mane la shna katkum ka rukom hyndai , kata ki lain jong ki cell sawdong kawei ka phyllaw pdeng .
Pynngam ia ka jingkhleh halor ka salad .
Ka long kumba ka long kaba suk bha , em ?
Ngi dei ban kynriah noh na ka jingialeh , jingleh donbor bad jingbitar sha ka jingsuk , jingiatylli bad jingkmen .
Hynrei u Gandhi u la long u Gandhi . U la bteng ia ka jingialap jong u namar u tip ia ka dor jong ka umsoh bad u ithuh ia ka jingiadei jong ka umsoh bad man la ka klas .
Ia kane ka phlim la pdiang da ki jingkynthoh kiba bha bha bad la iaroh ia ki nongrwai na ka bynta ka jinglehkai jong ki .
Pynshitom kloi katba lah ia kiba donkti .
Ngi dang wad ban pynbun ia ka jingdon ha ki sngi ban wan .
U PM Modi u la kren beiñ ïa u Rahul Gandhi u nongïalam ka Liang Pyrshah bad ka Congress haba kynthoh ïa ka jingkren ‘Danda’ jong u ha ka por ba ai jingkren ai khublei ïa u President ka jylla .
Ym don kawei pat ka ri kaba don ka histori ha kane ka jingialehkai kaba lah ban ianujor bad ka ri India .
La register case pyrshah ia u Satish Sharma halor ka jingpyniap ia u hynmen jongu u Sanjay Sharma , la iathuh ki pulit .
U Arvind Kejriwal u nongpyniaid jong ka AAPs bad u President barim jong ka BJP ha ka jylla ki la dep ban kam ia ka jingjop .
Da ka jingsdang jong ka aiom lehkmen , ki jingwan rung tuh ki la nang kiew bunsien ha ka nongbah .
Mynta ki don 34 087 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka ri .
Kumta ha kajuh ka rukom phi lah ban pyndonkam ia kajuh ka jingmut hangne ​​ba phi kwah ban ioh ia ka jingpyniaid ba phi kwah .
Kane ka dei ka tnga kaba itynnad jong nga .
Ki la iaid kai bad ka kynhun Depeche Mode ha u snem 1986 .
U slap u la shim ia 106 ngut ki mynsiem briew ha ka sngi Palei tang marwei .
Ka India ka la jer kyrteng ia kijuh ki 12 ngut na ka bynta ka ODI kaba ar ruh .
Ka kyndon 497 IPC ka pynshitom tang ia ki shynrang , ka leh ia ki kynthei kum ki nongshah lehbein .
U Sulaiman Karrani u la synshar ia ka Bengal haduh 8 snem .
Ka jingpynkha khun jong ki ruh ka long kaba kyrpang .
Kumba 800 ngut ki briew ki la iap ha kine ki jingpyrshang .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B.S.
Ka Pakistan ka la siat ha shilynter ka LoC , ka India ka la siat biang .
Ha kaba ki ar tylli ki LOP ki iakynduh ka dei ka jaka pynpoi signal .
Hadien ba la pyntreikam ia ki ain thymmai , kan sdang ia ka jingpynkylla ia ki kyndon ha ka iew ka hat jong ka ri .
Tam ki BSF ia u heroin ba shongdor T.90 klur na Punjab
U briew u nangroi sawdong ka mariang .
Katto katne ki san ha ki dieng . kiwei pat ki pynjot ia ki kamra shet bad ki kot . Ha ka jingshisha , ki khniang ki don ha man la ki jaka ki khniang ki lah ban iaid lyngba ki thliew shyntur jong phi katba phi dang pule ia kane ka sentens .
Ka long kumjuh ka jingma kaba khraw ia ka jaitbynriew Islam .
Lait na u President ka South Africa u Jacob Zuma , u Myntri Rangbah u la ong ba un sa ïakynduh ruh ïa u Deputy President u Cyril Ramaphosa .
Kata ka dei ka bynta jong ka daw ba ngi don hangne ​​mynta ka sngi , .
Kham mynshwa u kapten ka Australia u Steven Smith u la jop ia ka jingkynting pisa bad bthah ia ka India ba kan tied nyngkong .
bad pyrshang ban batai ia ki bynta jong ki nongthied jong ngi .
Kane ka jingrwai ka la die palat 4 million kopi ha kylleng ka pyrthei .
Ka Kangana ka la leh ar bynta ha ka phlim .
U long u nongpyrshah ia ka jingong jong ka Big Bang .
Kumta , ki kyrtong ki lah ban ioh ia ki admit card jong ki hadien ar sngi .
Baroh ki niam ki don ka jingiada kaba mar katjuh .
Ngi la iatreilang bad ka PDP kumjuh bad ka National Conference ha ki por ba la dep 2019.
Ka la long kumjuh ha ka jingjia jong u Marx .
U Col Baljit Singh u la long u kongsan .
Ki don lai tylli ki round na ka bynta ki nongiashim bynta .
U Kohli u la mih noh hadien ba la beh noh ia u .
U Kilgore u la kynmaw kumno ba ia kawei ka jingthoh shaphang ka jingiakhih ban iakynduh ha Chile la ai ia ka jingleh kaba kum kata :
" Katba u dang don ha ka show , u Bracks u la kyntait ban khot ia u Dalai Lama " " Ka Jingkhuid jong Me " " , da kaba ong ba " " Ka jingngeit jong nga ka long ba U Blei U long tang ma U Uba khuid janai " " " ".
Ia ka system la ju shet , bha ban shet hapoh ka vacuum , ban pynkiew shipor ia ka jingkhluit jong baroh ki tiar kiba mih na ka system bad ban pynkhluit ia ki .
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki leit sha ka tamasa Kumbh .
Ki la pynduna ruh ia ka jingdon ki point na ka bynta ka Black Table na ka 20 hajar sha ka 10 hajar .
Hooid , ki la long ki kpa ba kynja mynsiem jong nga . Ka jingleit jingwan biang
Ka Aadhaar ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u nongshna phlim uba la ioh ia ka khusnam national award ha ka phlim Hindi kum u nongpyniaid phlim .
Katkum ka jingthoh ym shym la don bynta ha kata ka por watla ka studio ka kwah ban ioh lypa ia ka jingkyrkhu jong ki Wachowski .
Ka ophis jong u ka la ong ba u la rai ban shim ia ka jingkyrpad jong ka bad u la buh ia ka 18 tarik u Lber ban bishar .
Dih bun ka um ne ka umsoh .
Ki heh pulit ki shah pynshitom ha ka bor pyrkhat bad ka bor met namar ka jingeh ban trei palat ha ka jingbym don ki nongtrei kiba donkam .
Coronavirus : U PM Modi un ai jingkren sha ka jaidbynriew ha ka por 4 baje janmiet jong ka 30tarik Iaiong
Hato ngi dei ban dih ia ki dawai pynhiar mynsiem ha ka por ba pun khun ?
Kawei ka nonghikai Skul Primary ka thoh shaphang ka Skul jong ka . Ka thoh shaphang ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpule Primary .
Ka aktress ka sngewkmen ia kane ka phlim , hynrei ka kiar na kaba iasam ia kano kano ka jingtip shaphang ka jingiathuhkhana jong kane ka projek .
Ngi sngewkhia tang ia ka jingshngain jong u , bad ia kata la sumar bha .
Ka Dorkas ka long kawei pat ka kynthei kaba la ai jingkhein kaba bha shaphang lade ha U Blei Jehobah .
Ha ri America , jan 1 na man la ki 3 tylli ki jingkha khun ka long kaba khlem akor , bad 1 na man la 2 tylli ki jingshongkurim ka kut noh ha ka jingïaphetrieh .
Ka Sania Mirza ka la mih noh na ka US Open
Ka jingduna bor ka lah ban ktah ia ki kam ba man ka sngi jong ngi bad ka ktah sniew ia ka jingmih jong ngi .
Khyndiat sngi mynshwa u Amitabh Bachchan bad u Anil Ambani ki la wan jngoh .
Ha ka kaiphod ba mynshuwa jong ka , na ka bynta ki bnai Risaw bad Naiwieng , ka Tnad kam shym la kdew ia ka jingpynkhein ain jong ki nong China .
U Manish Sisodia u la shah sumar ha hospital hadien ka jingujor ba u don ka jingshit bad ka jingduna ka lyer oxygen .
Parabangeit , Id kwah ban ong ia kaei kaei kaba ym iadei bad kane ka phang .
Haba kynthoh paidbah ia ka BJP , u Chandrababu u la pynieng ia kawei ka tnga jong ki myntri ka Maharashtra sha ka TTD Board .
Ka la ai khublei kyrpang ia ki nongjop .
U la shah pynhap ruh 35 ha ki 3 over jong u .
U Mahabali u dei u khun jong u syiem Asura u Prahlada . U Prahlada u dei u nongmane ia U Trai Vishnu .
Ka longiing ka la shong ha Jerusalem .
ka lah ban pynbeit na ka bynta y .
Ka dei ia ki nongpynmih ban peit bniah ia ka .
Ka video jong katei ka jingjia ka la paw bha ha kaba lah ban iohi ia ka Singh ba ka ialehkai bad ki briew kiba la ia lum sawdong ka kali jong ka .
Ka DRI ka la kurup ia ki pisa thymmai kiba shongdor T.1 . 34 klur ha ka kad liengsuin Chennai
Ka jinghiar na Africa bad Asia .
Kam dei ban don kano kano ka jingpynslem ia kane , u la ong .
Ki nongthep vote ki la kyntait ia ki .
Ha kine ki ar tylli ki bynta ba nyngkong la ak ïa ka phlim u Saif Ali Khan , u Akshaye Khanna , u Bipasha Basu , ka Katrina Kaif , ka Sameera Reddy , ka Deepika Padukone bad u John Abraham .
Hynrei ha India ym shym la iasaid than shaphang ka rukom pyntreikam ia ka jingpynshitom iap .
Hynrei ka jingkhein ka lah ban kham bun , ong ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ka FIR ka thoh : U nongshah kynnoh nangta u la ong ba nga la siew Rs 100.000.
Ngam don por ban leit sha bank .
Kine baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ki rai na ki iingbishar jong ka ri South Africa ki long tang ki jingpynsngewthuh , bad ki iingbishar ki pynshong nongrim ha ki ha kaba thaw ia ki rai jong ki .
ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynsuk ia ka jingpynkylla ia ki jingtip halor ka jingpyniadei lyngba bad shabar jong ka ri Bangladesh .
Katba u lah ban long u president jong ka BCCI hynrei kan long tang katto katne bnai lada uwei u pynkylla ia ka jubab jong u Lodha Panel ha ka rukom kaba dei .
Hynrei ka jingialeh jong u Viral kam kut tang hangne ​​.
U la ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul .
Ia kane la kren da u ADC u Jitender Kumar ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi .
U Ranveer Singh ryngkat bad ka kynhun jong u jong ka phlim ‘ 83 ’ ki la thaw biang ïa ka dur ba pawnam kaba la pyni ïa u Kapil Dev bad ka Team India .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la bujli noh ïa u Sushil Kumar Shinde kum u general secretary jong ka AICC ba peit ïa ka Himachal Pradesh da u MP barim ka Rajya Sabha u Rajni Patil .
La sumar ia u ha hospital namar ka jingshah thang kaba rit .
Mynta ka Noida ka pynmih 700 ton ki jaboh jabaiñ man ka sngi .
Ka shuki pule kot kaba la tap da ka pillow ha ka kut jong ka kamra shong
Katba nang kiew ka teknoloji , ki jingma kin nang duna , u la kdew .
" " ", la kylli u Dabid Letterman uba kwah tip."
" Ia ki skul Islam la phiah ha ki lai bynta ba la tip kum ki " mosque " , " " kuttab " " bad " " " madrasa " " .
Ia ka jingpynmih ia ka ADS la buh dor haduh T.590 shi bynta bad katto katne na ka dei ban pyndonkam na ka bynta ban thied ia ka Asarco .
Hadien la ujor sha ki pulit jong ka Mumbai halor kane .
Ka Song For ka dei tang ma ka ka jingrwai ba la shondur jong u .
Ka jingialang jong ki jingpynmih jingmut thymmai ha ka liang ka jingiada kaba pyni ia ki jingjop jong ka iDEX kan long lashai ka sngi
Kumjuh ruh bun mynta ki pynpaw ha ki rukom bapher bapher ba kim dei na ka seng U Jehobah .
Kumta ngi pyrshang ban shna ia ki dawai ha kaba ngi pyndap ia ki dawai iarap kiba pynlong shisha ia u dawai ban thaw ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha ban ia ka jingpang , khnang ba ngin lah ban ai ia ka jingkoit jingkhiah haduh bun snem .
Ka jingkhih kaba la tei halor ka jingshun ka lah ban pynneh pynsah tang da kaba pynmih beit ia ka jingtieng bad jingialeh .
Hynrei ki nongtrei jong ka ophis jong u Khadse ki la kynnoh ba baroh ki jingpyniaid kam ki long hapoh ka ain .
Phah ia u ryngkat bad ngi lashai khnang ba un ioh bam katto katne ki soh bad ban ialehkai , bad shisha ngi long ki nongiada jong u .
Na ki dur , ka paw shai ba kine arngut ki dei kiba la shna na ka bynta iwei ia iwei pat .
" " " Nga ngeit shisha ba ngi dei ban long kiba shai shaphang ka jinglong nongialam jong ngi ban iaid shakhmat ."
La ai ia ki ia ka hok ban shong ha India .
" " " Ki skul hangne ​​ki donkam ia ki jingtei kiba kham bha ."
U nongshah pynngat ba saw u Karimullah Khan u la shah rai pynrem shi jingim bad uba phra u Riyaz Siddiqui u la shah set phatok shi snem .
Hynrei kiei kiei kim pat shah khang .
Kaei kaba jia katba ka dang don ha ka kti jong ki phareng . . .
Ka kali ka hap ha ka thliew kaba jylliew 50 phut . Ka jinglait im kaba donbok na ka bynta ki nongleit nongwan
U la sngew ia ka met jong ka ha ka jingdum bad u la pynkhih ia ka sha u .
U nongiasaid ain ba rangbah bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Kapil Sibal bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u nongiasaid ain u Vivek Tankha ki la mih na ka bynta u Digvijaya Singh .
Kaei kaba la jia ia u Maw ?
Ka ain ka la pynpaw itynnad ia ka jingdonkam jong ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingialap ban pynkhuid ia ka wah Ganga , kaba hapoh ka prokram Namami Gange , ka la kiew stet .
Ka tnad jong ka tnad pyntip ka dang trei ia ka Bill ban iada ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongshong shnong , bad la tyrwa ban wanrah ia ka ha ka iing dorbar thawain jong ka Parliament .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki aplikeshon na ka bynta katei ka kam ka long ha ka 1 tarik u Jylliew .
Nga la khot ia ki pulit bad ia ka kali kit nongpang .
Ia ka jingleit jngoh jong u INSV Tarini sha Lyttelton la pynpaw bha ha ki lad pathai khubor ba la thoh bad ki lad pathai khubor jong ka New Zealand , bad ki lad pathai khubor jong ki jaitbynriew .
Lah ruh ban pynrung ia u lime ha ki mar bam .
La ong ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei ka epic novel kaba la thoh ha ka ktien Tamil kaba la ai kyrteng ' Ponniyin Selvan . '
Kaei ka bynta jong ki arhtiyas ?
Ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka mariang , ka jinghikai , ka jinghikai , ka jingtip bad jingpynsngewthuh .
Ha kawei pat ka liang la ngeit ba namar ka jingpyrshang jong u Bhagiratha u Ganga uba khuid tam u la wan sha pyrthei na bneng ha kane ka sngi .
Ngi don beit hangne ​​na ka bynta jong phi .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2014 baroh ki 7 tylli ki seat jong ka Delhi la jop da ka BJP .
Ka jingkohnguh ia ka hukum da kaba shisha , ka buhrieh ia lade .
Ka don ka niam kaba khuid bad kaba khlem jingtngit na ka jingpeit jong U Blei bad U Kpa jong ngi .
Lada phi dei u nongpang shini , phi donkam ban pynrung ia kum kine ki jingbam ha ka jingbam jong phi ki bym ktah than ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi .
Wat buh ia ka jingkhmih lynti kaba kham heh na uno uno .
Haduh hynniew snem , ong kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Lindsey , nga la dih kyiad bad nga la dih haduh saw bad san sien shisngi . . . .
Katto katne 10 , 15 ne 20 snem mynshuwa ym don mano mano ba lah ban ithuh ia ki ri kiba dang kiew ha ka map jong ka pyrthei .
15 Kawei na ki jingjia ba sniew tam jong ka thma bah ba ar ka long ka jingpyniap pathar jong ki Nazi kaba la tap ia ki million ngut ki Jiw bad kiwei kiwei ki briew ki bym don pop ha Europe .
Nga kwah pynban ban pyndap ba kim long kiba lah ban ianujor bha namar ki cinema ki dei ka kam B2C katba kiwei pat ki dei ki kam B2B .
Un ai burom da ki syntiew ha u mot jong u Subhash Chandra Bose ha Marina Park ha Port Blair .
La rah ia ki sha ka hospital ba marjan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap .
" " " Nga ngeit ba ia u nongleh beijot dei ban shah pyniap shispah sien ."
Ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia ki ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka jingthaw bad U Nongthaw .
" " " Ka la long ka sngi kaba ar bad kaba pynkut ia kaei kaei kaba la khot " " " " Ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ha Haryana kaba jia " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hato phi don hajan ka airlock ?
U Vortex uba khlain bor u la shah pyniap da ka jingdon jong nga ia une u shabi uba rit .
Jingiarap na ka bynta ki rangbah kiba shem jingeh ban pule kot
Ki khynnah kynthei kiba iakhih ki la ong ba kin nym sangeh tad haduh ba ka Sorkar kan pdiang ia ka jingdawa jong ki .
ka log ba tynrai jong u x , dx .
Ka sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak sha kiba haïing hasem jong kito kiba la khlad noh , bad T.1 lak sha kiba mynsaw jur .
Hato ka don ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat kaba lah ban long ?
"Ngim shym la don kano kano ka jingeh lada u la ialehkai ha ka IPL , hynrei ka mat ka long ba u don ha ka ben ", la kynthoh u Sumathipala .
Out ha ka jingiaid kai janmiet , la siat iap ia u nongsynshar jong ka TMC ha Bengal .
Ka jingkylla ka lah ban long kaba bha ne kaba sniew .
Ka MK Meena ka la shah thung kum ka nongpyniaid pulit ha ka ACB .
Bad ym don dak ba ka jingbat jong ki ia u khun bynriew ka nang slem .
U la kylla long u nongleh byrtong ban rung ha ka kynhun runar bad u dang leh kum u mole ban pynhiar ia ka kynhun runar .
Ka sorkar ka la hukum ban khein ia ka jingduhnong ban ai bai lutksan ia ki .
La pynbha biang ia ka jingshakri rel bad surok ha kiba bun ki jaka , ki la ong .
Sngewbha wat buh jingeh ban ioh tiket na ka bynta ki bahaiing jong phi , la ka long u hynmen , ka para ne ki khun .
Ym lah ban don ar tylli ki ain na ka bynta u Myntri Rangbahduh Modi bad kiwei pat ki ri , u la ong .
Ka jingstad ba sngewtynnad jong u ka long kaba phylla .
Kane ka dei ka Mary Jane Watson .
U long uba bha , nga la ong .
Mynta kane ka bor kan trei ha ka kyrdan district bad ia ki jingeh jong ki nongrep yn pynbeit ha ka kyrdan district hi da ka bor .
Ha kane ka skul ym don jaka pule kot .
Hynrei ka jingialehkai ka la shim ia ka jingkylla kaba sniew hapdeng ka jingialehkai.
Ia ki nongpang kiba don ha ka jingshitom kaba jur la pynkynriah noh sha Gandhi Hospital ha Hyderabad .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki dkhot jong ka INS ki la pyntip ia ka imlang sahlang bad ki la kyntiew ia ka jingiatai halor ki jingkylli kiba kongsan kiba iakynduh ia ka jaitbynriew jong ngi .
Hynrei ka long kaba donkam bha ban leh ia ka ha ka rukom kaba dei .
U briew uba iaid lyngba ia ka surok hajan ka jaka iaid kjat .
Ha ki 24 kynta ba ladep , ar hajar 168 ngut ki briew ki la koit bad 32 ngut kiba iap ha katei ka nongbah kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba iap sha ka shi hajar 251 ngut .
Palat 60 ngut ki case ki la shah rejistar .
" Dei na kata ka daw ba nga kwah ban iaid lait ia ka um katba phi lah." " "
Mumbai : Mynta ka janmiet ka liengsuin kaba don ha ka test flight ka la hap ha ka jaka ba bun briew ha Mumbai , 5 ngut ki briew ki la iap , la iathuh ki pulit .
Pynlong dharna ka BJP ban kyrshan ia u Asaram
Nga la iohsngew ia kane na ka tymmen kaba don ha ka mill .
Ia ka skul la pynitynnad da ki bunting .
U Pawan Kalyan u la pynshitom bein ia nga shimet.
Ka mukotduma NTPC : Ka iingbishar ka la weng ia ka CBI namar ba kam shym la tohkit bha
U Rohit bad u Mayank Agarwal ki la lah ban kamai 317 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong.
U Singh bad u Vohra ki la iakren kumno ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha ka por kaba kloi tam .
Ka sain pyrthei jong ka Vote Bank ka shim ia ka jylla da ka eriong .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh kiba don bynta ha ka projek .
Ki briew ki la don ka jingkhmih lynti kaba khraw bha hadien ka elekshon .
Da kaba phong ia ka jaket Nehru rong saw halor ka kurta lieh , u Modi u la sdang ia ka jingkren jongu ha ka ktien phareng .
Ka Suman Haripriya ka dei ka MLA ka BJP jong ka Hajo Assembly Constituency ha Assam .
Ki sing kim dei tang ki jingeh ban pyndep ia ka projek jingkieng .
Hynrei ka Nobita ka la klet noh ia ka pyrthei kaba la ju phah ia ki khubor telepathy sha kawei ka khynnah kynthei kaba phylla kaba kyrteng ka Riruru .
Pynkiew ia ka dor thep pisa jong ka IDBI Bank
Ki jingeh kiba kongsan na ka bynta ki jaka shong jaka sah jong u Mars ki long ban pynneh pynsah ia ka mariang ba la shna da ki briew bad ban iada na ka jingshai jong ka sngi kaba jur .
Namar ym don jaka shuh ba u la ioh lad ban peit bad ban bud ia ka jingngeit jong kiba bun ki jinglong Khristan kiba la san . Ki Proberb 13 : 20 .
To nang siat , ngan sa shem ia ka lynti .
Kata ka jingshemphang ka long kaba donkam khamtam ha kine ki sngi , haba ngi pyrkhat ia ka jingbun ki jingmut shaphang ka jingthmu jong ka jingim bad ka lynti sha ka jingkmen .
Hynrei ia ka hukum ym shym la pyntreikam .
Namarkata ngi wad ha ki jingthoh jong phi ym tang ia kaei kaba long kaba itynnad hynrei ia kaei kaba itynnad bad kaba donbor .
Sierra Leone : ki jingshisha shaphang ka elekshon ha Sierra Leone Global Voices .
Ha ki katto katne na kine ki account la pyndonkam ia ka pisa kaba la poi haduh kumba 1 klur tyngka .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka Mamata Banerjee ka la pynbna ba kan ai pisa T. .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ka kompeni ia ka jingstad CNG , u la ong , Ha ki por ban wan ngi thmu ban pyniar ia ka jingstad CNG jong ngi ban kynthup ia kiwei pat ki model .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi u nongaiktien jong ka Sorkar Punjab u la ong ba ka jaka Shamlat kaba heh 1 45 000 akar ka don ban die lilam ha kane ka jylla .
Ka skulbah ba plie ka ai ia ki jinghikai na jngai .
Watla la pyrshang ha kine ki ar snem ban weng ia kane ka jingeh hynrei ka jingsahkut ka dang long kaba heh bha .
Baroh ngi iadei bad kawei pat .
U la don ha ka jain skul jong u .
Ki don beit ki por jong ka jingartatien hangne ​​namar teng teng namar ba ka jinglong mardor kam ju long kaba paw shynna .
Yur ki riewkhuid bad ki riewstad , pynphriang ia ki sham ha ka kyrteng Yur .
U Sami u dei u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka jingialang ba nyngkong jong ka SAARC bad la jied ia u kum u nongsynshar ba kongsan jong ka jingialang .
Ka la ong ba katto katne na kiba mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha bad bynrap ba ka jingiap ka lah ban nang kiew .
U la pynlut katto katne por ha phatok Sabarmati bad Nasik .
" Ka jingthoh kaba don ha trai ka ong " " Ka jinglong Gay ka don ha palat 1500 jait . "
Ka met u briew , wat haba ka long kaba janai , ka long kaba lah ban pyut . Ka lah ban pyniap .
Ka Starbucks kam shym la plie ia kino kino ki dukan hadien ba ka la pynrung kyrteng nyngkong ia ka dak khaii jong ka ha Russia ha u snem 1997 bad ha u snem 2002 uwei u nongiasaid ain na Russia u la jop ban buh ia ka jingkyrpad ban weng noh ia ka khaii pateng .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingma jong ka jingkwah spah lah ban shem ha ka Awake !
U la iasaid ban sah khnang ba un lah la kumno kumno ban tei ia ka diengphna , lane kaei kaei ban buh halor ka jingtep jong ka rnong , bad kata ka long kaba u la leh . . .
Ha kane ka khep tang hadien ka jingshongkurim ka nongïap ka la leit phai noh sha ïing ki kmie ki kpa jong ka bad ka la ïai bteng ban sah bad ki haduh ba kan da pyniap ïalade .
Ka jingeh kaba mardor ia ka Congress ka long ban thaw ia ki jingiateh lok na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Baroh ki jingtei ki ieng ha ka jaka sorkar .
Ka kali kan wan sha iing jong nga bad kan ialam ia nga shata , bad nangta kan ialam biang ia nga sha iing da ka kali , bad kumta .
Ki pulit jong ka ACB ki dang bteng ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher kynthup ha Hyderabad , Warangal , Jangaon , Karimnagar bad Anantapur .
U Sohel u la kylla long u riewshlur na ka bynta kiba bun bad ka jinglong jong u ka la pynsngewsih ia ki .
Halor ! shisha ka long na ka jinglamler jong ki ba ki ong : .
La register case ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ha katei ka sngi u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la donlang ruh hangtei ha kane ka sngi .
Ngi dei ban iada bha ia ki pud ki sam jong ngi .
Ki rukom pynmih lyer bad ka khlaw ha ka jaka ba shapoh wah ki pynkhuid ia ka dewbilat ha ka wah .
Ki nongshong shnong baieit , Ka jaitbynriew jong ngi ka la kiew bha .
Ka Kpi ka dei ka rga kaba pawnam ha ka jingrwai Carnatic , ka jingrwai ba rim jong ka ri India Sepngi .
Ka Delhi ka dang sahdien ha ka Bengal da 126 ron .
Yn pynkylla ia ki sha ki shnong model na ka bynta ban pyni nuksa shawei pat .
Kiba bun na ngi ngi ioh katto katne ka sut na kaba buh pisa ha ki bank ne ha ki ophis post .
Na ka bynta ki jaka bret niut bad kumjuh ruh na ka bynta ki jaka bret niut ka long kaba lah bad kaba donkam ban shna ia ka jaka pyntuid um kaba jrong , ka jaka pyntuid um gas .
Hadien ba ka um ka la palat ia ka dak jingma , da ki hajar ngut ki briew kiba sah harud wah la pynkynriah noh sha ki jaka kiba kham shngain .
" " " Nga la tip shaphang ki nongialehkai ."
U Sergeyev u la kyntait ban phla ia ka kam runar .
Kaba nyngkong ka long ba kata ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka dei ban iaid beit bad wan hapoh ka jingpyniaid .
U Sathyaraj u la pyllait ia ka kaset bad ka Arya ka la ioh ia ka .
Ka jingkmen bad jingkyrmen kaba la pynmih da ka jingroi jong ngi kaba khlem mutdur ha ka liang ka IT ka long na ka bynta baroh ban iohi .
Baroh ki briew ki la leit mardor sha ki lieng pynim ba la aiti ia ki , bad wat hapdeng ka jinglong ba kynja met jong ka jingkmen , ka jingpynbeit kaba janai ka la jop .
Kane ka jingpang ka nang jur bha lada u nongpang u ieng ne shong slem bha .
Ka Sara ka la buh katto katne ki dur ha ka Instagram jong ka jingleit jngoh kai bad u Ibrahim .
U Mahatma Gandhi u ong ba ka jingtynjuh kaba shisha ia ka riti dustur , ka kolshor bad ka burom ka long ka jinglong ym ka jainkup .
Ka Tnad ka la ïashim bynta ha ka Smart India Hackathon 2018 ba la pynlong ha Hubli na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingpynthymmai ha ka Official Statistics .
Ha ka thma hapdeng u Rama bad u Ravana u la pyniap ia u Indrajit bad ia u Atikaya kiba dei ki khun jong u Ravana .
Ki jingtieng kiba ju jia ki long halor ka jingïoh bad pynphriang ïa ka jingpang khlem da tip , wat hapdeng ka jingshim ïa ki lad jingïada baroh .
U prabhas , u shraddha kapoor u siat suloi ha saahos new poster .
Khamtam eh ki long ki nongbishar Abu Sayeed Chowdhury , u Arkitek F . R . Khan , u Professor Muhammad Yunus bad u Professor Rehman Sobhan .
Ka High Court kaba kynthup ia u nongbishar u Syed Mohammad Dastagir Hossain bad u nongbishar u Ataur Rahman Khan ki la pynmih ia kane ka hukum ban sangeh hadien ba la bishar ia ka jingthoh ba la ai da u Ariful Huq Chowdhury .
" Nga rung sha ka BJP ban lah ban leh ia la ka bynta , da kaba pyndonkam ia ka jingshemphang jong nga " " u la ong . "
Kane ka dei ka jingmyntoi jong ka sorkar jong ngi ba ngim shongthait hadien ki jingjop jong ngi ngi pynkhreh ia ka projek kaba hadien kaba don ha kti .
Ha ka jingshisha , katto katne na ki handle kiba la pynlong ïa kine ki tweet kiba pynjah burom ban pawnam la bud da ki nongïalam bad ki myntri ba ha khlieh duh jong ka BJP .
Ka jingshisha ba ka Economic Times ka la jied ia ka Kuala Lumpur kum ka jaka ban pynlong ia kane ka Conclave ka pynshisha ia ka jingkordor jong ka Malaysia kum ka jaka khaii pateng bad ka jaka khaii pateng .
Hadien ba la pyllait ia u la rah ia u sha ka kad liengsuin ban phah biang ia u sha la iing .
Kiwei pat ki pyni ba ka jingpynkut noh ia ka bamsap ha ka jinglong kyllum ka kham kyrkieh ban ia ka jinglaitluid na ka Spain .
Ngi iaid shakhmat bad kane ka rai stet bha .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingthmu jong u Sardar Patel ia ka ri India kaba khlain bad kaba kynthup ia baroh , bad u la ong ba ka sorkar pdeng ka trei ban pynlong ia kane ka jingangnud kaba shisha .
Ki marpoh khyndew Ka dewbilat bad ka dewbilat jong ka Bhawal Garh .
Pynban , ki shu long tang ki bym lah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ka jingsngewthuh ia kane ka jingkular ka lah ban pyndap ia ki dohnud jong ngi da ka jingkyrmen .
Hato nga lah ban ioh ia ka list ?
U long ruh uwei na ki jingthung uba ju lap ha ki iing ki sem jong ki nong India .
Ka pla jong ka Nia Sharma ka la shah tuh na ka kali jong ka . kyrpad ia ki pulit ka Mumbai ban iarap
Hynrei kam pat don ka jingjop kaba khraw haduh mynta .
Ka wan na ka Baibl ka kot ba la thoh hapoh ka jingktah kaba beit jong ka mynsiem jong U Blei .
Ia ka Kia QYI la iohi shisien ba la test sa shisien , bad ki dur spy ki pynpaw ia ka kali test kaba la pynkylla dur pura .
Ka Pool D : Australia , New Zealand , Japan bad Beljium .
Nga la wan hangne ​​ban iathuh ia ka jingshisha .
Ka sorkar India dang shen ka la pynbna ia ki phra tylli ki nongbah jong ka jylla Maharashtra na ka bynta ka projek nongbah ba stad .
Ha kane ka sngi la ak da u Venkatesh , u Bhanupriya , u Gouthami , bad u Mohan Babu bad ka jingrwai ba la thaw da u K . V . U Mahadevan .
Nga la iohsngew ba kam don jingma ban long u Nonglaitluid hangno hangno hynrei hangne ​​. kumta balei nga dei ban pyrkhat kham sniew ia phi na ka bynta kata ?
Kyrmen ba un nang tei shuh shuh nangne ​​, u la bynrap .
Ha ka jingjngai kaba jngai , ka don kaei kaei kaba i kum u lyoh lieh uba la saphriang halor ka sla duriaw .
Ha ka jingbha jong ki mar ki mata bad ka jingbiang jong ka pisa , la shim ba ki bank India ki don ia ka jingkhein jingdiah kaba khuid , kaba khlain bad kaba shai bha haba ianujor bad kiwei pat ki bank ha ki ri kiba iadei dur ha ka thain jong ka .
Ngan ong ba phi dei shisha uwei na ki ar ne lai ngut .
U Pushpendra Garg uba dei u High Performance Director , Sports Authority of India uba dei ruh u Khel Ratna Awardee u la kren halor ka jingmyntoi jong ka jingkilan met bad ka Fit India Freedom Run .
Ka jingdawa ban bei tyngka kam shym la kiew ha India .
Ka Widow ka dei ka kynthei kaba la shah niewbein ha ka jingieit , kaba la iap ynda ka la lap ba u tnga jong ka um long uba iaineh .
Ki la thaw bun ki kyntien thymmai .
Ka jingleit jingwan ruh kam shym la shah ktah ha ki surok sor .
Kan pynshisha shai ba ka JVP ka dei ka party ban shimti ia ka ri ha ki por ban wan . '
Ki pulit ki la kam ba la lap 550 gm u drok ha ka pla lyngkdong jong u .
La iathuh ruh ba uwei u samla nongthoh khubor u don napdeng kiba iap .
Balei ba ym shym la sdang ia ka jingleh ?
U coach barim ka India u Sanjay Bangar u sngew ba u MS Dhoni u lah ban nym lah ban mihkhmat ïa ka Chennai Super Kings ha ka aiom ban wan
14 Kaei kaba pynlong ïa ki katto katne ki shakri ba shitrhem jong U Jehobah kum ka Deborah ban duh mynsiem ?
Ki jingsngewtynnad jong u Ron ki kynthup ia ka kam ak phlim , ka jingialehkai basketball , ka jingpeit phlim , ka jingtem guitar bad ka jingleit kai bad ki paralok .
Ka nongrwai ka Shusmita Anis ka la pyllait paidbah ia ka jingrwai ba thymmai jong ka ' Tomar Akash ' .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
" " " Hadien ba nga la im haduh 102 snem " " ong u Kseniya " " Khatduh nga la sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingim ."
La tip ba ym duna ia ka ar tylli ki jingphetwir na phatok ki la jia .
Kumta , kane ka dei ka Jataka jong u khnai bad ngi iohi ia u khnai , bad ki dieng shane shatai , bad kumno la iathuh ia ka jingiathuhkhana lyngba ka jingshna maw .
U Denilson bad kiwei kiwei ki samla ki ïakynduh ha kawei ka Sngi U Trai ha ka madan iew jong ka Kantuta , ka jaka ïakynduh jong ki paidbah nong Bolivia ha Sao Paulo .
Hooid , ko sahep , nga tip ia u ha man la ki liang .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 12 .
Ka tbit bha ha ka ain pynbeit pud .
U la pyllait ruh ia ka kot lyngkdop Jan Connect : Ki jingthmu kiba shai , ki kam kiba rai halor ki rai ba kongsan ba la shim da ka Sorkar ha ki 75 sngi ba nyngkong jong ka jingsynshar kaba arsien .
Pynjari khajna 20 dollar ia ki nongwan jngohkai ka Pakistan
Ka bai rung : Rs 5 shi ngut .
" ka jingiasyllok kaba sngewtynnad bad ki parabangeit , kynthup ia shibun ki jingiasyllok kiba u la don bad kiba ha iing ha sem Khristan . " " "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la lap ia kum une u planet .
Ka phlim kan sa mih ha ka 3 tarik u Nailur .
Bhopal : U Lat ka jylla Madhya Pradesh u Anandiben Patel wa u Montri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan da e khublei u Shri Krishna Janmashtami cha ki paidbah ka Madhya Pradesh .
Ka Xiaomi Mi Max 2 kan ioh ia ka dor kaba 2,000 tyngka.
U ngeit ruh ba kiwei pat ki jingthaw mynsiem ki kyrshan ia u Soitan ha ki buit sniew jong u .
La ai burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ka jingnoh synniang jong u sha ka roi ka par jong ka ri India bad ka pyrthei .
Haba thoh na ka bynta u nongthoh khubor Asia u kynthoh :
Ka KKR ka la jop da 60 ron bad ka lah ban kyrmen ban ioh jaka sha ka playoffs .
Ka Sorkar ka la sdang ia ka Mishon jong ka Ri na ka bynta ka jingpynpoi ia ka hok bad ki jingpynkylla ia ka ain sha ka jingpynpoi ia ka hok ha ka por kaba biang sha baroh .
" Ka jingngeit ka pynlong ia ka jingleh La iathuh ia kiba bun ki briew ba " " ka jingngeit ha U Jisu " " ka long tang kawei ka jingleh bad ba ka jingngeit jong ngi kam dei ban long kaba khlain ban pynlong ia ka jingsngap jar . "
Ia ka khusnam Pulitzers , ka khusnam kaba donburom tam ha ka kam thoh khubor ha US la seng nyngkong eh ha u snem 1917 da u Joseph Pulitzer uba pynmih kot khubor .
Ka la rwai ha ka ktien Kannada , Sanskrit bad Telugu .
Ka Orji ka sngewtynnad bha ia ka jingpynkupbor ia ki samla bad ka jinglah jong ki kynthei ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ha u Ahas u khun jong u Hesekaiah , U Jehobah u la ai wat ia ka jingjop halor ka Assyria kaba khlain bor .
Mumbai : U nongïalam ba pawnam jong ka Shiv Sena bad u nongsynshar barim jong ka sorbah u Ashok Sawant u la shah shoh haduh ban da ïap shabar ka ïing jong u hangne ​​, ong u heh sorkar .
Ka jingiathuh jong u shaphang ki jingleit jingwan jong u ka long ka tyllong kaba kongsan na ka bynta ka histori jong ki hima jong ka juk pdeng ha shilynter ka lynti duriaw hapdeng ka China bad ka India khamtam ka Srivijaya ha Indonesia .
" Ka sentens kaba khatduh ha ka diary kaba khatduh , kaba la thoh ha ka sngi jong ki nongpyniap ialade , ka pule kumne : " " . . . buh ia ka um ha ka khuri , ynda ka la kylla rong ngan sa paw bad pynim ia phi ." " " "
" " " Uwei u dei ban nang ia ka jingsynshar jong ki tnat treikam na ka BJP . "
Ha u snem 2018 ka la pynmih ïa ka kot thoh jingim jong ka ‘ Gujarat Pakistan se Gujarat Hindustan’ .
" Ngi kyrmen ba baroh ar tylli ki team kin ialehkai bha bad ngin ioh ban iohi ia ka jingialehkai kaba itynnad " " u la ong ".
Ka jingap kan sa kut noh shen , u la ong .
Ki don 35 ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ia ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU , ka Aishe Ghosh , ha katei ka jingiakynad .
KI JINGAI JINGMUT JONG KA KOMMISHON AIN .
" Kan pynlong ia ki katto katne ki jingpyrshang bad kan iai bteng ban iakynduh bad ka jaka synshar jong ka Isro " " la ong u stad saian jong ka Isro u Sam Dayal . "
Singh u nongpyniaid jong ka kolej jong ka Baba Banda Singh Bahadur College of Engineering and Technology , Fathegarh Sahib bad u Dr D . S .
Kumta , kam dei ba ka bank kan kurup ia ka jaka lada ar ne lai tylli ki EMI la siew ha ka por kaba biang .
quadrant nangta u lain ba thikna jong phi u sdang ban iakynduh ha ka .
Da kaba pynduh noh ia ka Congress , ka AIMIM ka dei ka seng kaba ar ha ka jylla .
U Paswan u dei tang ka jaitbynriew hapdeng ki SC ha Bihar ki bym don kano kano ka kam tynrai ban leh ne pyni .
U dkhot barim jong ka kynhun ïalehkai ka Kerala Blasters u Ajith Sivan , u Vibin Ajayan bad u Rafeek ki dei ki samla kiba thmu ban sdang thymmai ïa ka lympung ïalehkai .
Ka Bihar State Cooperative Bank Recruitment 2021 : Ka tarik eksamin : Ka eksamin na ka bynta ka BSCB Recruitment 2021 la buh por ba kan long ha u bnai Risaw 2021.
Rajasthan : U briew uba dei u Dalit u la shah shoh haduh ban da iap namar ba u la tuh ia ka pump um ha Jhalawar .
U Kishan Reddy u la iathuh ha ki lad pathai khubor hadien ba u Gadkari u la jubab bha ia ka jingkyrpad jong ki ban leh hok ia ki nongtrei ka RTC .
Ka por naduh u bnai October haduh u Nailur bad February haduh March , ki dei ki bnai kiba bha tam ban leit jngoh .
U la ong ïa kane haba jubab ïa ka jingïatai halor kane ka aiñ kaba don jingïakynad ha ka Lok Sabha .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar u Arun Mishra bad u MM Shantanagoudar ki la kyrpad ïa u nongïasaid aiñ ka Sorkar Maharasthra u Nishant R Katneshwarkar ban ai jubab hapoh ka 15 tarik u Jymmang .
Ropar : La ai burom ia ki pulit martar ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha Police Lines hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih ruh da ka tnad khajna jong ka tnad pla tyngka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Israel ba kawei ka seng kaba heh tam ka la lah ban thaw ia ka sorkar synrop .
Kata ka long ka pisa kaba phylla lada dei ban pynlut ha ki jingtei ha ka pule puthi ha ka jylla .
Ka dei ka kompeni jong nga . Ka dei ka rai jong nga bad nga la shu shim ia ka .
Ki dkhot ka TDP ba la khlieh da u Nara Chandrababu Naidu ki la leit ban ia kynduh ia u Lat ka AP u Biswabhusan Harichandan ha Raj Bhavan ha Vijayawada .
U Bhagat u la kyrpad ia ki nongtrei ha kylleng ka Punjab ban pynrung kyrteng ha ka Punjab Board ba peit ia ki nongtrei shna iing bad kiwei kiwei ki jingtei khnang ban ioh jingmyntoi na ki skhim jingiarap ba bun jait ba la pynlong da ka Sorkar Punjab .
Jammu and Kashmir : Ka jingiakynad ha Budgam ka dang iaid bad 1 ngut ki shipai ki la shah pyniap .
Nga la san bad ki .
Ngi donkam ban kynmaw ba kum kane ka jingpyrshah ka long shisha , ym pyrshah ia ngi shimet , hynrei pyrshah ia U Jehobah , U Tyllong jong ka khubor jong ngi .
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok saw bnai .
Ka jingai jaka sah , jaka khaii bad jaka karkhana ka la sdang .
Tang ha u snem 2018 la pynlong haduh 55 tylli ki jingiakhih ha kylleng ka jylla ong u Rahul Kawthekar uba kwah ban long u kyrtong na ka Beed .
Kane ka pynmih ia ka jingkylli kaba bud .
Da ka jingsngewsih , u syiem u ai ka jingduwai ha U Blei .
bad ym da u President .
Ym don mano mano ba lah ban pynduh jubor ia ngi ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ba kynja mynsiem jong ngi .
" " " Ka don ka jingthmu sain pyrthei kaba khraw ha lyndet jong ka jingpynbna ha ka jylla ba ki riewlum kim dei ki Hindu ."
" Kawei ka kynhun jong ka tnat tohkit halor ka jingshah lehbeiñ ki khynnah jong ka ri Bilat la tip kum ka " " Tynd jong ki nongleh be-ijot ia ki khynnah " " bad ka tbit bha ha ki jingtohkit online bad ki kam pyntreikam ."
Ym pat lah ban pynthikna la ka jingpynbthei ka dei ka bom ne ka jingpynbthei .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ka jingthain bor ka la long kaba lah ban treikam .
LA PYNDEP AR TYLLI KA SANITISATION HA BAROH KI JAIL JONG KA JYLLA : BRAHM MOHINDRA
" Uwei pat u nongshah rai pynrem , u Akshay , u la mudui sa kawei pat ka jingkyrpad jingisynei ha ka taiew ba la dep , da kaba pynskhem ba kaba mynshuwa ka long " " bym biang " " .
Pynpaw u Shane Warne ïa ki jingpyrkhat jong u halor ka jingïaknieh best batsman
" U Mohania u la weng noh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u kum " " ki bym don nongrim " " .
Pyrshang ban wad ia ka jaka kaba sngap jar .
Don kawei ka jingkylli kaba nga kwah shisha ban kylli ia phi .
Da kaba upload ia kine ki jingtip baroh kan plie ia ka window kaba thymmai , kaba wad ia ki kot ki sla jong ka kali jong phi kum ka RC bad ka ID jong phi .
Karnataka : Ka jingkhynra ka CBI ha ki jaka sah , ka ophis jong u nongialam ka Congress u DK Shivakumars associates .
Da ki hajar ngut ki briew kynthup ia ki samla pule bad ki nonghikai na ki skul , kolej bad ki institute bapher bapher na ka thain ki la iashim bynta ha kane ka iew .
" " " Kane ka ju pynlong ia ki period ban long kiba duna bha , " " ka la kdew , da kaba bynrap ba , ha ki katto katne ki khep , ki lah ban sangeh noh shi syndon . "
Utei u briew u la iehnoh shadien ia ka tnga , ki kmie ki kpa bad arngut ki khun .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynjem ia ki paidbah hynrei ka jingiakhih ka la nang jur .
Pynrem ia ki riew pyniakhlad ban khang ia ka JKLF , khot shutdown ha Kashmir .
U nongialam ka seng Congress u Anand Sharma u la ong ba ki nongialam ka seng Congress kiba kynthup ia ka heh ka seng ka Sonia Gandhi , myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u vice president ka seng u Rahul Gandhi ki la shah kem .
Ka jingsngewthuh shaphang ka mariang bad ka jingsumar ia ka um ka nang kiew da kane ka yatra .
Ki shipai jong u ki pyndonkam da ki suloi kiba la shna kyrpang ban pyrta katba ki dang her lyngba ka suinbneng , kaba pynmih ia ka jingsawa kaba shyrkhei .
U la pule doktor ha ka por ba u don hangta .
Hynrei mynta nga la shem ia ka jingshisha bad nga sngewbha ban shakri ia U Jehobah ryngkat bad phi . Pynianujor bad ka Galatia 1:13,14.
U Rishi Kapoor bad u Juhi Chawla ki la leh bun tylli ki phlim ha ki por ba la dep kum ka Eena Meena Deeka , Daraar , Bol Radha Bol , nalor kiwei pat .
Jammu bad Kashmir : Khlad saw ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Shopian .
Da kaba khlem pyrkhat u la sei ia ka shithi jong u Aru Apa na ka pla jong u , u la ktah ia ka katto katne sien , nangta u la buh biang ia ka .
Ka jingïalehkai ka la long ha ka 4 tarik u Risaw 2015 .
U nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng u Dr J . N .
Ka long kaba suk bad kaba suk ban pyndonkam .
Nga la hap ban pynbun ia ka haduh 140 tylli ki jingklik bad pynlong ia ka ban swing .
Ka library kan ym kitkhlieh ia ka jingduh jong kino kino ki tiar shimet jong ki nongpyndonkam .
Ka Sorkar namar ba ka long ka nongmudui kaba heh tam ka donkam ban don bynta pura ha ka jingtreikam bad ki ophisar jong ka ki donkam ban ialam ha kane ka kam .
La sam ia ki khusnam da u principal ka skul Ganga u Mr Harender Kaur .
Ka rukom iateh kular jong ka Antarctica , ka jingiateh ba la buh ryntih hapdeng ki ri , mynta ka khanglad ia ki kam ha Antarctica .
Ki kmie ki kpa jong ka Neena Gupta bad u Gajraj Rao ruh kin sa paw ha kane ka phlim.
" " " Ngam shym la tip ia ka ."
" " " Ngim lah ban leit shapoh ka jingshongkurim ."
NEW DELHI : Arngut ki kynthei Manipuri ki la shah thombor ha ki katto katne ki shynrang kiba la kren beiñ ïa ki ha ka thaiñ Kotla Mubarakpur ha South Delhi .
Ka show ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw naduh ba ka la sdang ban pyni .
Lada ka Lumbini ha Nepal ka la ai ia u Gautam sha ka pyrthei te ka Bodh Gaya ha India ka la pynkylla ia u sha u Lord Buddha na ka bynta ka pyrthei .
Ym shym la don ba kem haduh mynta katba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ki aktor Bollywood ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ryngkat bad ki bahaïing jong ki ha ka por ba ki pynlong ïa ka jinglehniam mehendi jong ki ha Lake Como ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri Italy .
" Ynda la duna ka wain , ka Mari ka la iathuh ha U Jisu : " " Kim don wain " " ".
Kum kine ki jingkynnoh la pynpaw ruh shaphang kiba bun ki jingtei kiba pawnam .
Ka jingkynmaw kaba duna ia ka 512 MB .
Ka jylla ka dei ban long trai ia kata ka jingkitkhlieh .
Ka shnong Aurora ka la sdang ha u snem 2016 ha ka shnong Chandler, Arizona, USA.
U Rajendra Kumar u ai ia ka syntiew syntiew sha u Raj Kapoor .
Ki pyndonkam da ka hydraulic actuator lane ka bladder kaba lah ban pyndap kloi da ka um .
U lum u la pynmih ia ki thliew kiba heh .
Ka Renault Kiger kaba thymmai yn shna ha ka jaka shna kali jong katei ka kompeni shna kali na France kaba don ha Chennai .
Hooid , mynta , ka stylus lamler jong ki secretary ka la trei ha ka jinglamler kaba pura . . . .
Hynrei baroh kata kam long kaba lah .
Ngim kwah ban pynduh ia ka jingsngew babha jong ngi tang na ka bynta ban sngewtynnad ia ka jingsawa jong ka jingrwai . Janiece Kumno ban long kiba jied .
Kaei kaba U Blei bad U Khrist ki la ai ha U Jisu u tip ba un iap ka jingiap kaba sngewsih ha ki kti ki nongshun jong u .
Ka sngi ai khusnam jong ka ri ka dei ka por kaba biang bha ban bishar bniah ia lade bad ban thmu ia ka lawei .
Ka Assam , Bihar , Kerala bad West Bengal ki la kiew shaphrang ha kaba pynbiang ïa ka jingïada ïa ka jaka bad ban pynthikna ïa ka jingïahap kaba kham heh ha ki bai wai ïing .
Ngi la pynmih ia ki kyndon bad ki protocol sha baroh ki karkhana na ka bynta ban plie biang ia ki karkhana da kaba suk .
Kane ka rukom treikam ba la pyniasoh lang ka iarap ia ngi ban wanrah ia ka jingroi jingpar kaba kham bun sha ki briew kiba kham bun ha ki jaka nongkyndong jong ngi .
La pyndep ia ka jingpynkhreh ban buh bad ban kit .
To ngin pyndonkam ia kane ka kabu ban pynphriang ia ka jingshai bad ka jinglong babha .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.6 . 44 lak ka pisa , 38 tylli ki mobile phone bad 18 tylli ki bike na ki nonglehkai .
Nga shisha nga ju thrang ban jop ia ka Wimbledon .
Ha ka jingïalang , ki kynthei ki bud ïa ki rukom shna lain ne circle kiba kham pyrkhing .
Ka la dei ka por ban pynsngew ia ka sur jong ki .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la ong ba ym don nongialam ha kane ka ri .
Kaei kaba lah ban jia lada ngim pyndonkam beit ia ka ktien kaba khuid ?
Nga kwah ban pyrshang ban ktah ia ka mynsiem jong ki dkhot ba donburom jong kane ka iing dorbar kaba iada ia ka riti synshar , ka iing dorbar kaba aiti ha ka riti synshar .
Ka Anand Nagar ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Dhubri ha ka Jylla Assam , India .
IFFI 2019 : Ki phlim , ki bynta jong ki phlim , ka por , ki khusnam bad kiwei kiwei .
U Nongpyniaid jong ka Phatok Pdeng No . 2 , Tihar .
Ia kine ki jingbthah la ju pynkylla na ka por sha ka por .
Hato kane baroh ka long ka jingstad roket ?
Ka India ka don arngut ki nongialehkai ba la buh kyrpang ha ka dur jong u Umesh Yadav bad u Navdeep Saini na ka bynta ka Test kaba ar .
Ki bor synshar ki la leh aiu ?
U Modi u la ong ba la wanrah ha ka jingtip jong u ba ki don ki briew kiba pynlong ia kane ka jingiakhih ban pyndonburom ia u da kaba ai ia u ia ka jingiaroh kaba ieng haduh san minit .
U Aminul u la iathuh ha kiba ha iing jong u ba ka rai jong u ka long kaba kut .
U Sanjay Kotwal SSP ka National Highway u la ong , Ngi la pynbeit biang ia ka leit ka wan ha ka surok bah bad pynkhuid ia ka leit ka wan jong baroh ki nongleit nongwan kiba sahkut .
La pynlong ia u kum u kapten ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
U la ai kyrteng ia ka kolshor maw rit kum ka kolshor Roppa hadien ka shnong Roppa hapoh kaba la don ka thliew maw rit .
Ka jingwanrah biang ia ka pisa rong saw ba la buh shabar ri ?
U Shah u la long kham mynshwa u MLA na Sarkhej seat kaba dei ruh ka bynta jong ka Gandhinagar Lok Sabha konstitwensi .
Ia ki sboh lah ban pyndonkam ruh kum ki sboh organic .
Ngam shym la iehnoh ia ka SAD .
Ngi la ialehkai ha Delhi .
Ai lad ia ka jingsuk : U Imran Khan u PM Modi
Namar ba ia ki jingbishar ha ka pyrthei hyndai la ju pynlong ha khmat ki paidbah , ka kit ia ka jingmut kaba khlain bha ha ka liang ka jingbishar .
Step 3 : Ka window kaba thymmai kan sa plie , nion ha login .
Ym lah ban shaniah ia ki briew kiba pop man ka por , katba U Blei pat kam lah ban thok .
U Hassan Mehrabi , u nongpyniaid ia ki kyndon jong ki kot khubor jong ka tnad u la pynbna ba baroh ki website khubor ha ki por ban wan ki dei ban ioh ia ki laisen na ka bor peit ia ki kot khubor jong ka tnad .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ka la long ha ka 12 tarik u Naitung hynrei ha Jayanagar la pynphai kylla ia ka jingthep vote hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJP u B N Vijayakumar uba bat ia katei ka shuki .
" U la pynpaw ba ha kaba sdang um kwah ban pyni ia ka script sawdong , namar ba ka sngew ba ka long kaba kyrpang palat , bad " " Nga la buh ia ka ha ka drawer " " . "
Ha kawei ka miet , u angel u la pyniap ia 185 hajar ngut ki shipai Assyria . Ka Jerusalem ka la pyllait im bad u Sennakherib u la iehnoh ia ka ri Judah .
Baroh ar tylli ki snier jong nga ki la jan sangeh ban treikam .
Ka dur jong u pole ba la pynkylla dur jong ka Pyrthei , bad ka jingiadei jong u bad u pole ba kyllain bad ka lynti iaid .
U Kohli u la pynïahap ïa ka rekod ba la buh da u Ricky Ponting ban thep bun eh ki century ha kylleng ki rukom kum u kapten.
Nga tharai ngin sdang da ka Ghetto B .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka camera kaba heh bha kaba 108MP bad ka met kaba pura ki dei ki ar tylli ki jaka die ba kongsan jong kane ka phone .
Saw ngut ki samla pule ki la shah thang halor ka jingpyniap ialade
La khang ia ka jingwan buhai shnong jong ki nong China naduh ki snem 1930 bad la sangeh noh hadien ka jingkylla jong ki nong China ha ka snem 1949 .
Phi lah ban pan jingmut na ngi .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynlong ia ka jingpule hapoh ka jinglah jong u briew uba rit paid .
Ka la don ka sorkar kaba ar engine jong ka BJP ha kine ki phra tylli ki jylla .
Ka bha ban thoh ia ka jingpynbeit kaba dei .
Naduh kata ka sngi lada nga leit shano shano .
Nyngkong eh , khublei ia baroh ki nongthoh bad ki nongpynkylla kiba la iashim bynta da kaba phah ia ki jingrwai bad ki jingai jingmut jong ki naduh dang rit , wat la ngim lah ban pynrung ia ki ha kane ka post .
" " " Ban ai liengsuin sha ki thong jong phi ha ka kam liengsuin , kane ka dei ka por kaba biang bha ban bei tyngka ha ka kam liengsuin jong ka ri India . " " "
Dei na kata ka daw ba la pynkhreh lypa , la ong uwei u heh sorkar .
U Sunny u la rung nyngkong eh ha ka kam phlim da ka phlim Hindi Jism 2 bad u la ak ha kiba bun ki phlim ruh uba la ak hajan ki riew pawkhmat.
" " " Ha u bnai Lber 6 ngut ki shipai Pak kynthup ia ki razakar ki la iap ha ka thma Alaipur . " " "
‘ Ki iathuh ia nga ba ki la kem ia ki nongpyniap ia u Ram Lal . '
" " " Ka India Portuguese kaba kynthup ia ka Goa la pyniasoh noh da ka India ha ka snem 1961 , bad ka Goa ka la long ka jylla ha ka snem 1987 " " " .
Ka Neeraj Devi na District Kurukshetra Haryana ka la ong ba ka don ia ka Jan Dhan Account ha SBI bad ka la ioh ia ka pisa jong ka hapoh katei ka package .
Utei u briew u trei ha kawei ka kompeni shimet hangne ​​.
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri u Tony Blair u la pyni ia ka jingsngap jar ha ka kper jong ka 10 Downing Street bad u Mayor jong ka London u Ken Livingstone u la ai burom ia u ha madan Trafalgar . " " "
Ka Honda ka i kumba ka la ioh ia ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam biang ia kum kane ka thuk thuk bad ka la file ia kine ki patent .
Man la ka taiew , ki nongwan ïing ki jied ban beh noh ïa uwei na ki jong ki haduh ba arngut ki nongwan ïing kin sah ha ka miet ba khatduh .
Kiba la duh ki lah ban jaw ummat namar ka jingsngewsih , kumba U Jisu u la iam namar ka jingiap u Lasaros .
Ka tnga jongu ka Farzana ruh ka la mynsaw saw tylli ki kuli bad la pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar ha Noida ha ka jingshitom kaba jur bha .
Marwei ma u uba la thaw , u thaw bad un thaw ia kiei kiei baroh . U Blei u long uwei .
Ha ka liang ka kam, u Dia u la paw khatduh ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka ‘Kaafir’.
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang u symbud myntri kam pohiing u Dr . U Ajay Kumar nalor ki riew rangbah bad ki riew pawkhmat jong ki riew paidbah .
U nongujor u la ong ba la jied ia u Joshi halor ka nongrim jong ka jingkynnoh kaba bakla bad kaba la shna thok .
To long kumta ha lade nyngkong .
Ngi hikai ia ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki kynhun imlang sahlang .
Nga kwah ban ai khublei ia ka iing ka sem jong nga .
Ka tnad elekshon ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Kham mynshwa , ka Madhumita Ray ka la kyntait lai sien ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Ki brace ba la shna ban khang ia ka bit
Wat la u nongkhot ne u nongpyndonkam , ia ka bor la pyni kum kaba pynjot haduh katta katta .
U Piyush Goyal u la shimti ia ka tnad rel katba u Suresh Prabhu u la shimti ia ka kam thymmai jong u kum u myntri ka tnad khaii pateng bad karkhana .
Hangne ​​ka don ka jingai sngewbha kaba itynnad na ka Shraddha Kapoor sha u kpa jong ka u Shakti Kapoor .
Ka jingktah : Ka jingthaw ia ka AIIMS kaba thymmai kan pynkylla ia ka jinghikai bad jinghikai ha ka koit ka khiah bad kan weng ia ka jingduna jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka thain .
Ki kyrtong na ka bynta palat 100 tylli ki sengbhalang kim pat lah ban rai haduh ban da ai ia kane ka kaiphod ha ka por miet .
Ka Fantasy Cricket League ka ailad ruh ia phi ban iadon bynta ha ki lig ba siew kaba ai jingkular ia phi ia ka jingmih kaba kham bun lada ka kynhun jong phi ka leh bha ha madan .
Hynrei u la jop ia ka World Cup .
Ngi la khot ia ki ban wan . Ngin ailad ia ki ban iakren haba ki donkam .
La ai ia u briew ia ka hok ban synshar halor kiwei pat ki jingthaw baroh kata ka long ban sumar ia kita ki jingthaw .
Ka India ka la don ha ka jingwad ia ka jingjop .
Lait na kane , ka jingjur jong ki kam runar ruh ka long kaba jur bha .
Hynriewphew percent ki dei namar ka jingshah siat .
Ka kyrteng jong u Dass ka la paw ha ki jingthoh ba la ai da ki nongshah pynïap jong ki Sikh sha ka Nanavati Commission , kaba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait na ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India u G . T . Ka Nanavati .
U myntri u la ong ruh ba ka sorkar ka la shim khia ban pyniar ia ki jingshakri ba kyrkieh kynthup ban buh ia ki ICU bad ban pynbiang ia ki tiar kiba donkam ha ki hospital ha ka kyrdan district .
La shet ia ki doh bad la pynkylla ia ki jingai sngewbha hapdeng kiba iajan bad la leit jngoh ia kiba ha iing ha sem .
Ka SOP kaba thymmai ka kynthup ia ki nongtrei jong ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng kiba wan na ka bynta ka kam , ki nongtrei ba tbit , ki nongshna kali , ki nongtrei bad ki enjiniar .
Lane kumno lada shi bynta na ka pisa khajna la pyndonkam ban bei tyngka ia kaei kaei kaba ngim ia mynjur lang , kum ki jingpynkha khun khlem jingsiew , ki jaka buh snam , lane ki prokram kiba ia pyrshah bad ki jingmut jingpyrkhat ba pdeng jong ngi ?
Ha India , ka ksiar ka la hiar dor ha ka sngi kaba ar ba bud namar ka jingkiew dor jong ka pisa rupee ka la khanglad ia kano kano ka jingkiew dor jong ka nar rong saw .
ha kaba sdang ha ka jaka ban ioh tiket klas ba nyngkong la bthah ia u ban leit ha ka klas ba lai haba u la kyntait , la beh noh ia u na ka kamra rel .
U la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri India na ka bynta ka jinglong nongialam kaba ai mynsiem kaba la pynlah ban ioh ia kine ki jingjop .
Ka India ka la iaid jngai bha ha kane , da ka jingsngewnguh ia ka IPL .
U Syiem Dabid u la noh synniang shibun shimet na ka bynta kane ka projek bad u la khot ia kiwei pat ban iashim bynta ha kaba ai . Ki la leh kumta da ka jingsngewtynnat .
Mynta , u don u Hamish uba lai . . .
Bun ki shem jingeh ban iaid ha ki surok ha ka por miet namar ba ym don ki light ha kiba bun ki jaka jong ka thain .
Ka thanat pulit jong ka thain ruh kam shym la iarap ei ei .
Nga tharai ba ki nuksa , la kumno kumno na ka bynta jong nga , shisha .
U Deputy CM ka Tamil Nadu u la wanrah ia ka jingkhein mang tyngka ba nyngkong eh ha ka iing dorbar jong ka jylla.
" Lada ka prokram txt2pho ka don ha ka PATH environment variable jong phi , shu pynrung " " txt2pho " " , lym kumta pyni ia ka lynti kaba pura sha ka prokram ba lah ban pyntreikam ia ka txt2pho . "
Te , kata ka dei ka jingmut jong phi shimet shimet .
Kine ki la ktah ia ki phang kiba bun jait , kynthup ia ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka teknoloji , ka jingkylla sor , ki iew ki hat , ka jingkylla ka suinbneng , bad ka jingpynrung lang .
Hynrei ki pulit kin dang peitngor na ka bynta ka jingshngain jong katei ka jaka .
Hato U Trai jong phi u la pyniapher ia phi da ki khun shynrang bad u la shim ia ki kynthei napdeng ki angel ? Shisha phi ong ia ka ktien kaba donbor ?
Naduh ba ka la pule ia ki jingthoh ka la pyrshang ban ym leh kumta shuh .
" Da kaba sngewkhia ia ka jingkynthoh kaba kloi na ka Swaraj bad ka jingiarap na ka tnad sorkar India , u Hijaab Asif u la thoh ha ka twitter jong u , “ “ Bun bad Bun ka jingieid bad jingburom na kane ka jaka .”
Kata ka dei namar ba ia kine ki jingbei tyngka la pynpaw ha ka jingpynphai jingtip ba man la u snem , hynrei ym don jingtip kaba lah ban ioh kloi shaphang ki tyllong kamai .
Hynrei da ki jingleh kiba iaid shaphrang , U Blei u la pynlong ia ka jingkular jong u ban urlong , da kaba pynshisha ia lade ba u long uba bitdor ia ka kyrteng kaba kyrpang bad kaba donburom U Jehobah .
U PM u la ong ei ei , ka Sonia ka la ong da kumwei pat .
Ka Abhinetri 2 Pyllait Tarik La Lock .
Hato ngi tip ei ei shaphang ka jait N440K bad E484K ?
Ka SBI ka pynkylla ia ka bai lutksan : Hangne ​​phin siew naduh mynta .
Ha ki snem 80 , kum ki kontraktor na ka bynta ka US , ki la thaw ïa ki kynhun Taliban bad shalan thma sha Afghanistan .
Kat kum kine ki ktien baroh bad kat kum kane ka jingïohipaw baroh , kumta u Nathan u la kren ha u Dabid .
Ka jingbishar bniah ia ki kyrteng kan long ha ka 12 tarik u Risaw bad ka tarik ba khatduh ban weng ia ka kyrteng ka long ha ka 14 tarik u Risaw .
Haba ia dei bad ka jingpynshai jong ka tnad kam bar ri jong ka ri India halor ka jinglong jingman ha Kashmir , u Ortagus u la ong ba ka India ka la batai ia ka kum ka kam kaba pyrkhing bha hapoh jong ka ri .
Katkum ka jingkhein jong ka Election Commission ka BJP ka jop 99 ngut , ka Congress ka jop 77 ngut bad kiwei pat ki long 6 tylli kiba sah .
U leh kumta , ngi khang ia ka case .
Ngi don palat 200 tylli ki seng paidbah ha ki 8 tylli ki bynta jong ka ri Bangladesh .
Haduh 150 ngut ki briew ki la shah pynrung thymmai .
Ha ka sngi kut taiew ba la dep, u Salman Khan u la pynrem ia ka Shehnaaz Gill namar ka jingleh jong ka.
Ka SC ka la weng ia ka jingkyrpad jong u Tarun Tejpal ban pan pynduh noh ia ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei
U Shankar u dei u rangïalehkai ba ar jong ka India , hadien u Shikhar Dhawan ban shah weng noh ha kane ka World Cup namar ka jingmynsaw .
Ym donkam ia uno uno ban pynbitar .
Da kaba leh kumne , ka jingïapher kaba nangroi bad ka lok jong phi kan jah noh bad ka jingsngewbha kan wan ha ka jingïadei .
Ka jingkyndit balei ki nongshna kali ki la weng noh ia ka jinglong kaba sngewtynnad tam shaphang ka jingpynkylla gear da ka kti jong ka cara
Ka sur jong u ka la sawa ha u Sahdev kum ka jingsawa jong u bsein .
Uno uno uba don wat tang khyndiat eh ki jingpang u donkam ia ka jingai jingmut kaba kyrpang .
Ka Kavithalaya , ka ïing pynmih phlim ba pawnam ba la seng da u guru jong nga u K . U Balachander , u la leh ruh ia ka bynta kaba khraw .
La ai khublei kitbok kitrwiang ia ka kong Raman Gupta kaba dei ka Principal jong ka skul bad ki nongtrei na ki khynnah skul .
6 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar la shah kem
Hadien ka jingiakhih , ki nongtrei ki la pynsangeh noh ia ka kam .
Ha ka mens freestyle , u Sandeep Tomar uba iakhun ha ka kyrdan 57kg un donkam ban kiew sha ka 60kg .
Ki jaka sumar mrad ha ki distrik IE kiba don ha kylleng ka Jylla ba la iarap da ki nongsumar mrad ki ai ki jingshakri ba kyrpang .
" " " Ngi ioh ia kaei kaba ngi dei ban ioh ." " "
Ka Congress ka don ha ki ar tylli ki Jylla jong ka South India Kerala bad Karnataka .
2018 Ki jinglong ha ka jingpynitynnad ia ka iing
U Korah bad ki nongkyrshan jong u kiba la leh pyrshah ia ka bor jong u Moses bad u Aaron ki lah ban sngewskhem haduh katta katta ba ka jingpyrkhat jong ki ka long kaba dei haduh ba kim shym la bishar bniah ia ki jingthmu jong ki .
Ka roi ka par ka la buh rekod thymmai ha Dholpur hapoh ka BJP : Parnami
U sohjew u don ia ki vitamin bad ki mineral kiba donkam bha .
Ha katei ka jingiakhun ka India ka la kamai 163 ron bad hap noh lai wiket hadien ba ka la jied ban tied nyngkong .
U Modi u la kular ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ngi don kajuh ka kynhun .
Ha ka sngi kaba bud , kam da long kumta .
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingpeit bniah bad hadien la aiti noh sha kiba ha iing ha sem , la ong u heh sorkar .
" " " La pyni ia ka jinglong kynthei jong nga ha ka rukom kaba bakla ."
Ki nongsynshar bad ki nongsynshar ki pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingmyntoi jong ki .
Ha kane ka juk jong ki kam pyniap ialade kiba phylla , ki samla ki paw ba ki kham sngewtynnad ia ka Jaish , la ong uwei u ophisar wad bniah .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki centre bapher bapher kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ka don ka jingkylla jain ha kata ka pla , hangta hi .
" " " Ka jingnang jingstad ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka ri Aatmanirbhar ka ri India kaba mynta bad kaba thymmai bad kaba pahuh pahai " .
Ai khublei ia ki man ka por . To long kiba kyrpang
Ka don ei ei ha ka kti jong phi .
Hadien ba la pynpra ia ka set ba la thaw ha ka dor Rs . 2 . 5 klur , ka jaka kaba bud ban ring dur ia ka Rajini ia ka phlim ' Shivaji ' ka dei ka kad liengsuin ha Chennai .
U long u kpa uba bha tam na ka bynta ki 70 ngut ki khun !
Ngan leit peit biang ia ka shnong .
Na ka bynta ka Womens Series Finals ka kynhun jong ka India kan don ha ka group A ha kaba kan ïakhun pyrshah ïa ka Uruguay , Poland bad Fiji .
Uwei na ki nongpyniaid phlim ba pawnam jong ka Poland u Andrzej Wajda u la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem .
Baroh kiwei pat ki nongleit nongwan , kiba la synran da ki nongtrei , ki la hiar na ka jingkhang ba shadien jong ka liengsuiñ , la bynrap biang u nongaiktien .
Mynta to ngin peit ia ka jingktah jong kine ki dam , nyngkong eh ka don ka jingshah pynkynriah jaka jong ki briew .
La kumno kumno ki dkhot jong ka konsil kim don hok ban thep vote ha ka elekshon president .
" " " " Syeraa Narasimha Reddy " " la pynmih da u khun jong ka Chiranjeevi u Ram Charan."
Ki nongwad ia ka jingshisha ki donkam ban ioh ia ka jingtip hi shaphang U Blei . Bad U Jehobah da ka jingieit u la hikai ne pynsngew ia ka jingshisha ha ki rukom bapher bapher .
Kan pyndep ia ka jingpule jong ka ha Hyderabad hi .
U la iakynduh ia ki katto katne ki doktor bad u la leh bun ki test .
U Virat Kohli u la long u kapten ba nyngkong jong ka India ban jop ïa ka Test bad ODI series ha Australia
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir .
Ka Komiti Peit bniah kaba donbor bha ka bishar bniah ia baroh kum kine ki jingtyrwa bad ka ai jingmut ia ki kam kiba dei .
U Devendra Fadnavis u la pynpaw ia kane ka jingsngewskhem hakhmat ki nongialam ka party .
Hynrei kim shym la jubab mardor .
Ki nongiashim bynta ki poi na ka bynta ka jinghikai shipai jong ki ri bapher bapher ba la pynlong da ki shipai India ha Pune
66 tylli na ki 68 tylli ki lieng kiba la poi ha Sindhudurg ha Maharashtra ki dei kiba na Kerala .
U kulai u dang peit ia ki katto katne ki langbrot ba la shat ha ki sboh .
La ngeit ba ha kane ka sngi , ka jingdih um ha ki wah bakhuid ka pynurlong ia ka jinglong babha .
Iakren ia ka jingthoh bad ki jingkynthoh jong ka sngi bad ka balang .
Ka liangpyrshah ba iatylli ka la knieh noh ia ka thain dorbar thawain jong ka Kairana bad ka thain dorbar thawain jong ka Noorpur na ka BJP ha ka jingthep vote .
Ka CBI ka la jer kyrteng ia u Shah kum u nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka mukotduma ba la pynlong da ka Tulsi Prajapati .
Ka dur jong u Sanjay Sinh .
Arngut na kitei kiba mynsaw la pynkit noh sha Khulna Medical College Hospital katba saw ngut kiwei pat ki shah sumar ha Morelganj Health Complex .
