Ngi tip ia ka por .
U sohjew ba dang thymmai u don ia ka protein , ka shini , ka shini , ki vitamin bad ki mineral .
Ki pulit ki la khang ia u ha ka jaka sumar .
" 8 Ka jingkren " " Shaniah Baroh ha U Jehobah ha ki Por Jingjynjar " " ka la iakren kumno ngi lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih , ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingkoit jingkhiah kaba sniew , ki jingeh ha ka iing ka sem bad ki jingtlot kiba iai bteng . "
Nga la pyrkhat ba phi lah ban sngewtynnad ban iohi ia kaei kaba ka jingbei tyngka jong phi ka la tei .
Kane ka long kaba bakla bad kaba khlem nongrim .
Kumba ka long mynta , ka kam ain jong u Qazi ka long tang ban pynrung kyrteng ia ki kot shongkurim jong ki Muslim bad ban pynlong ia ki jingshongkurim jong ki Muslim .
Ka Jingiakynad Hapdeng Ki Dkhot Ka TDP Bad Ka YSRCP Hapdeng Ka Elekshon Khlad Arngut Ki Nongtrei Ka TDP .
Ka CRPF kham mynshwa ka la ong ba katei ka video ka dei kaba shisha bad katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Kralpora kaba don ha ka thain thaw dorbar jong ka Chadoora ha ka distrik Budgam jong ka Kashmir pdeng .
Ngi dang pynkhreh ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Ia kane ka kynhun ba thikna la ialam da u symbud pla tyngka u Ratan Watal , u symbud tnad DEA u Shaktikanta Das , u symbud khajna u Hasmukh Adhia bad u symbud tnad pynduh pisa u Aradhana Johri .
Ka tnat treikam jong ki nongjngohkai pyrthei ka la ai jingtip ba ka Azerbaijan ka don napdeng ki shiphew tylli ki ri kiba la kiew bha ha ka jingwan jngohkai shabar ri naduh u snem 2010 haduh u snem 2016 .
Ki soh ha ka por lyiur ki don ka jingkiew ha ka jaka bet sha ka 7 . 56 lak hektar na ka 5 . 68 lak hektar ha u snem ba la dep .
Ka IIT Madras ka don ka jingthoh kaba bha bha ha kaba ïatreilang bad ki nongïalam ha ka kam bad ki nongthaw jingmut .
U la ai khublei ia ki jingpyrshang jong ki nongpyniaid jong ka HURL ban sdang biang ia ki kam ha ki jaka jong ki .
Pynkylla Kyrteng U Rahul Gandhi Ha Ka Twitter Na U President Ka Party Sha U Dkhot Ka Indian National Congress Hadien Ba U Iehnoh Snem
Ka eksamin rung doktor kan long ha ka 26 tarik u Jylliew 2020 .
Ka jingkhein ka dang iaid mynta ha ki 81 tylli ki seat .
Ha kane ka phlim la ak da u aktor ba pawnam jong ka Malayalam u Mohanlal Viswanathan , ha ka bynta ba kongsan .
U la khot ruh ban bat kti ia ki MSME , ia kum kine ki jaka pule , kiba trei ia kane ka kam .
Ka bynta kaba khraw jong ka iew pynbna ka don hapoh ka jingpyniaid jong ki lad pathai khubor , ki lad pathai khubor online , ka Facebook bad ka Google .
Ka jingshongkurim khynnah ka dang long ka rukom kaba la rim bha ha ki jaitbynriew Ethiopia .
Lada phi ai ia ki single kiba suk te 300 ka kylla long ka score kaba lah ban ioh .
Uwei u khynnah shynrang u la mynsaw jur .
U Rahul Johri bad u Amitabh Choudhary
Ka Savitribai ka dei ka tnga jong ka Tanaji Malusare kaba yn sa ak da u Ajay Devgn ha katei ka phlim .
Ka Sorkar ka trei ban pyndonburom ia ki martyr ba shlur jong ka Jylla .
U Balaram Baniya u journo Nepal uba la nud ban thoh khubor halor ka jingkloi ki China ia ka khyndew ka shyiap jong ka Nepal u la lap ba u la iap ha ka rukom kaba phylla .
Namar ba ka don ia ka jingbun briew kaba bun tam ha ka pyrthei , ka China ka ai jingmut shibun ia ka jingtrei jong ki briew ha ka rep ka riang jong ka .
" " " ' Kumne men pyniakhlad ia ki khun Israel na ka jingbymkhuid jong ki khnang ba kin ym iap ha ka jingbymkhuid jong ki haba ki pyntngit ia ka iingjain jong nga kaba don hapdeng jong ki . ' " " "
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia ka jingkynnoh ba ki shipai sorkar ki la siat hadien ka jingbthei .
Ka don ka cot hajan ka jingkhang .
U Atal Bihari Vajpayee u la ialam ia ka sorkar synrop ba la synshar da ka BJP sha ka bor synshar .
Ki la vote , u la ong .
Ki nongpyniaid ki long 10mm ka jingheh .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba arngut ki paralok jong ki nongshah kynnoh ba la shah kem ki la lah ban phet krad na katei ka jaka bad ki pulit ki dang don ha ka kam ban kem ia ki .
Bad ka long ka Fat Ass da ka shyntur !
Pynbeit ia ki kam MAPI ki jingbit MAPI
PANAJI : Ki kynhun jong ki shynrang bad kynthei jong ka Goa ki la rung sha ka semifinal jong ka All India Tennis Ball Cricket Championship kaba dang long ha madan MLSM College ha Sundernagar jong ka jylla Himachal Pradesh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka kyntu ia ki briew ban deng ia ki mask bad ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Arngut ki briew kiba ker sawdong ia kawei ka thuk thuk rong blue bad kiwei kiwei
Bunsien kawei ka jingpyniap ka kha ia kawei pat , kaba shakri tang ban pynskhem ia ka jingkylla kaba khlem kut jong ka jingshun bad jingiap .
U la ianujor ia ka jingma kaba la pynlong ia ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang da ki kyrdan kiba kham halor bad ka jingma kaba la pynlong ia ki nong India ha ka jinglong kyllum da ki phareng .
Ka jingpdiang sngewbha ka la long kaba phylla .
Kitei ki arngut ki nongleh kam sniew la tip kyrteng kum u Raja Qureshi bad u Ramesh Bahadur .
Ngim tharai ba ki nombar ki long kiba sngewkhia , ka la ong .
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingialeh hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit , bad da ki hajar ngut ki la mynsaw .
Ha ka snem 711 la kem ia ka Aror da ki shipai jong u rangbah shipai Muslim u Muhammad bin Qasim .
Ka Nasreen ka dei ka nongshong shnong jong ka Sweden bad ka la ioh ia ka jingbit ban sah ha ka rukom kaba bteng naduh u snem 2004 .
Haba jubab ia ka jingkyrpad jong ki , u Patil u la kyrpad ia u Home Secretary ban peit bniah balei ba ym shym la jied biang ia ki nongtrei seasonal kiba la trei kumba shi snem .
Ki pulit haduh mynta ki la kem sa arngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka Jingbret Ia Ki Jingkit Ha U Jehobah .
Hynrei ka ri kam lah ban iaid ha kane ka rukom .
Ngi dang peit ia ka iew ka hat .
Nga nang ban burom iano .
Ka tempi Cao ka dei tang ma ka ka jingtei kaba pura jong ki Manichaean , wat la hadien ka la pyniadei bad ka niam Buddha .
la pynmih man la u bnai ki kot khubor , Ka Jingsharai ha ki 144 tylli ki jait ktien , Awake !
U aktor un ak ruh ha ka phlim ba la pynkhreh na ka bynta ka phlim ‘Krrish 4’ jong u.
5ngut na kiba shah rai pynrem ki don ha ka jingshah set phatok ha Dhaka Central Jail katba kiwei pat ki dang phet rieh bad la ngeit ba ki don shabar ri .
Ka DGCA ka don ia ka rukom bishar bniah kaba pyrkhing bha ia ka jingshngain ha ka jaka kaba la shimkhia da ka tnad peit bniah ia ka jingshngain ha ka suinbneng .
U Enayatullah Asad Subhani u kynthoh ba ka Rajm kam dei ka jingpynshitom jong ka jingleh be-ijot kumba la sngewthuh kyllum bad kam dei ruh hapdeng ki Hudood .
" U la ong " " kane ka dei ka por kaba biang " " ban ngam jylliew ha ka sain pyrthei ."
Ka khusnam Pilgrim jong ka jingsuk na ka ' Pyndeng Pyrthei jong ka Assisi na ka bynta ka jingsuk hapdeng ki Jaidbynriew ' ha u snem 1998 .
Balei ki long kiba buhrieh bad kiba ialeh pyrshah ?
U Clarke u la rai ban shongthait noh na ka jingïalehkai ODI hynrei un dang bteng ban ïalehkai ïa ka Test match na ka bynta ka Australia .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri India .
Ki jaka jong ka lyer hajan
Katkum ka Baibl , ka jingpyniaid na ka bynta kine ki por ba jynjar ka dei ban wan na ka Ktien U Blei ba la thoh .
Pule : Hangne ​​Ka Jingkhot Shongkurim U Mukesh Ambani Ka Khun U Isha Ambani Bad U Anand Piramal .
Kumta kumno ka jingpynshitom jong Nga ka la kylla , bad ki jingbyrngem jong Nga ?
Hadien ka jingsdang kaba sniew ha u bnai Jymmang 2000 , ka la nang bteng ban hiar ha ka kyrdan kaba ha trai duh jong ka kyrdan .
" Nga kitbok kitrwiang ia baroh ," " ka la bynrap ."
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3952 . 28 shi bbl ha ka 09 . 12 . 2014 haba ianujor bad ka T.4062 . 61 shi bbl ha ka 08 . 12 . 2014 .
Shibun ki jingsneng babha ki la mih ha ki sla jong ka Watchtower bad Awake ! ban iarap ia ki Khristan kiba la shongkurim ban ialeh pyrshah ia ka jinghap ha ka jingma jong ka jingleh be-ijot .
Ka tnad ka ong ba ia u Jadhav la rahbor na Iran .
U secretary ka tnad pynroi sor jong ka jylla u Nitin Kareer u la ong ba la pyntip paidbah ia kane ka polisi .
Naduh mynbarim , ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka la nangroi nangsan , bad kam dei ka kamram jong nga ban khanglad ia kata ka jingroi .
Kan don ka freezer , ka jaka buh um , ka jaka buh um bad ka jaka shet sha bad kophi ha ka rel katba ha ka kyrdan treikam .
Ka jinglong ba nyngkong eh ha ka jingkheiñ vote ha ka step jong ka 15 tarik u Naitung ka la pynpaw ba ka BJP kan lah ban poi sha ka jingbun paid kaba long 112 tylli ki seat .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh u la iakynduh ia ki heh shipai ha Delhi bad bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka BJP ka don 6 ngut ki dkhot ha ka JPC .
la ai kyrteng ia ka sha ka Jingpule ba shapoh .
Ha kine ki ar snem ba la dep ka India ka la shalan ia ki mar iada ri kiba shongdor haduh 17000 klur tyngka .
Kane ka iarap ban pynmih ia ka jingbha ha kiwei pat .
Ngi dang long kiba la pynkhreh ban iada ia lade bad ki paralok jong ngi na kano kano ka jingshah thombor ne jingpynkhihwin .
Ki eksamin ba khatduh jong ka kyrdan sekondari yn pynlong ha kaba kut jong ka klas xii .
Shisien ba ka sniehdoh ka la khlain , ngi shim noh ia ka tduh jong ka glycerin .
Hadien ka phlim ' Sandai , ka ' Namitha ka ia ak lang bad u Sundar C ha ka phlim ' Perumal . '
U Amarinder u la ong ba u kyrmen ba ki bor synshar jong ka seng kin nym pdiang ia ka jingrisain jong u Jakhar kaba paw shai ba ka dei ka jingmih na ka jingsngewsih .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka la buh ia ka MSP jong ki 22 tylli ki jingthung katkum ka 1 . 5 sien ka jinglut .
Ka PA ka la bha , hynrei nangta . .
Kane ka iehnoh ia ka jingshisha ba ka jingphohsniew ka long shaphang kiei kiei kiban sa wan ha ka lawei .
Ka thuk thuk kaba lieh kaba ieng ha khmat kawei ka iing kaba la shna da ki nar rong saw .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha u nonglum khajna ia kiwei pat ki jingeh .
Ka jingmang pisa jong ka State Plan baroh na ka bynta kane ka bynta ka long Rs . 1323 . 74 klur bad ka jingiarap jong ka Pdeng ka long na ka bynta Rs . 2733 ka . 66 klur , kaba la lum lang ka long Rs . 4057 . 4 klur tyngka .
Ha Akola un iakhun pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Hidayat Patel bad u MP ba dang shong jong ka seng BJP u Sanjay Dhotre .
Ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand 2019 : Ka thup ba pura jong ki nongjop
Baroh ki la leh ia ka kam kaba bha shisha , u la ong .
La ong ba ka council ka la rkhie bein haba ka la iohsngew ia kane .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Zoya Akhtar , la ak ka Alia Bhatt ryngkat bad ka aktor .
Nga ong leit peit ia ka .
Ka India ka dei ka para marjan bad ka paralok jong ngi ha ka roi ka par .
Kane kam dei kaba sniew satia .
Ki jingkhang ban sei pisa ki lah ban bteng hadien ka 30 tarik u Dec 2019.
Ka BCB ka kwah ban bishar bniah halor ka jingkhang Taskin
Une u nongmihkhmat samla jong ka China uba trei katkum ka jingbthah jong ki riew shemphang ha ka liang ka kam bar ri ha Beijing , la shim ba u dei uwei na ki nongmihkhmat bar ri uba donbor tam ha Nepal .
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong ka xXx .
Kaei kaba rit eh kam dei kaba kongsan .
U Shah Rukh Khan u la wan ha khlieh duh ha ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka Forbes India , sa shisien .
Kumta , dei ban weng noh ia u , u la ong .
Ka long kaba tynrai ba ha ka por elekshon ngi pynkut noh da kaba lum kham bun , u la bynrap .
Kiba bun ki nongiakren ki la kyntu ia ka sorkar ba kan nym pynlong jingiakren bad ka BNP da kaba kynnoh ba ka dei ka seng lehnoh bad lehnoh bad ba ka kyrshan ia kum kine ki kynhun .
La bujli ia u Matlock da u Sid Vicious ha kaba sdang jong u snem 1977 .
Ka jingshna biang ia ki 11 tylli ki jingkieng wah kiba la shah pynjulor namar ka jingshlei um , .
U nongaiktien jong ka Instagram u Ching Yee Wong u la pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong katei ka longkmie kaba la khlad noh .
U myntri ka tnad ka rep ka riang bad ki nongrep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh ruh u la leit ban iashim bynta lang ha ka jinglehniam Chhath puja ha Dam Kothi ha Haridwar .
Ha ka jaka ban leh palat ia ki jingbym janai jong kito kiba don sawdong jong ngi , to ai ba kan long ka jingkut jingmut jong ngi ba ki khmat jong ngi kin peit sha U Jehobah U Blei jong ngi haduh ba un da pyni ia ka jingsngewbha ia ngi . Salm .
Kawei na ki lad kaba khlain tam ban pynroi ia ka jingsngewrit ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
La mudui mukotduma pyrshah ia ki nongtrei jong ki kompeni pynmih bor ding
Ka aktor ka Esha Deol ka la ai khublei ym tang ia ka kmie jong ka ka Hema Malini hynrei wat ia u hynmen arsien jong ka u Sunny Deol halor ka jingjop jong ki ha ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka jingïapher , ki jingpule ki pynïadei ïa ka jingduna jong ki omega 3 bad ka jingsngewsih , jingkhuslai , ka jingpang arliang mamla , bad wat ka jingpang sngewthuh bakla .
U Lat jong kawei ka Jylla : 5 , 500 tyngka .
Kin sa iapoikha ynda ka la poi ha ka rta kaba la san .
Kine ki jingpule kin iarap ban pynbeit ia ki jingeh ba kyrpang ha ki wah .
La pyrkhat ba u don haduh 24 snem ka rta , u la phet krad naduh ba u la phet krad hadien ka jingshah thombor ha ka sngi Nyngkong kaba la pyniap ia 12 ngut ki briew .
Ki nongiakhih ki la thang wat ia ka dur jong u myntri ka tnad Local Bodies u Tikshan Sud .
Ka NOTA ka la don ka jingktah kaba khraw ha baroh ar tylli ki jaka shong .
Ka kynhun jong ka India kaba mynta ka lah ban pynliem iano iano : Kapil Dev .
Ki pulit ki la phah ia baroh arngut ki met iap ban leh ia ka jingtohkit bad ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
U la iap hadien katto katne sngi ha iing .
U lok jong katei ka kynthei u trei kum u plumber ha Oman bad um shym la donkti ha katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
U Shri Sinha u la ong ba ka jingthmu jong ka DigiYatra ka thmu ban ai ia ki nongleit jingleit da ka liengsuin ha India , ka jingshemphang kaba nyngkong eh ha baroh ki kyrdan jong ka jingleit jingwan jong ki .
U nongaplai u dei ban nang ban pule bad kren ha ka ktien Odia bad u dei ban pass ia ka skul pdeng bad ka ktien Odia kum ka sobjek ktien .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la aiti ia ki hukum thung kam sha u nongioh pateng ain jong ki nongtong dohkha kiba la shah ktah ha ka eriong Ockhi ha ka 27 tarik . 08 . 2018 .
Ha kane ka sngi la ak da u Ajay Devgn , u Tabu bad ka Rakul Preet Singh ha ka khana jingieid kaba jylliew bha .
" Nga kitbok kitrwiang ia phi man ka por ." " "
Ka daw jong ka jingeh ha ka liang ka pisa jong ka CABI ka long ba kam don jingiadei bad ka BCCI .
La pynlong ain ia ka da ka IAU ha ka 23 tarik Naiwieng , bud sa ka jingpynngat ain , la iathuh ka khun jong u ka Durga Jasraj ha ka PTI .
" " " Hynrei ha kine ki snem ba mynta bad kiba la dep , u slap uba jur u la wanrah ia ka jingkulmar ha ka distrik kaba la iehnoh ia kiba bun ha ka jingma " " " .
Ka India bad ka Nauru ki don ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba jan .
Balei ka long kaba donkam ban pynbeit kloi ia ki jingiapher jingmut shimet ?
Bad kane , kane ka dei ka bnai ba la dep .
U Jethmalani u dei mynta u dkhot ba laitluid ha Rajya Sabha .
Ha kane ka thup , u la kham hakhmat ia ki aktor Bollywood u Akshay Kumar , u Ranveer Singh bad u Shah Rukh Khan .
U Fadnavis u la risaiñ na ka kam CM , u la aiti ïa ka shithi sha u Lat ka Jylla .
Ngi shim ia ka ding nongshun kaba heh !
U la ong ba sha ki nongrep .
Save ia kaba bha tam na ka bynta kaba khatduh
La pyni nyngkong ia ka ha ka tamasa phlim jong ka Kolkata .
U la ong ba ka Khristmas ka dei ka por ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingieid , ka jingialong shipara bad ka jingsuk .
Jingpynkynmaw : Ki dor ba la pynkylla ki dei tang jong ki jait ba sdang .
Ha ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 haduh 25 ngut ki shipai Pak ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki nongialeh laitluid ha Dhalghat .
Lada ym don kawei na kine haneng kaba i kumba kam treikam , phi dei ban wad jingiarap mardor na ki riew shemphang .
Haryana : La pynkhlain ia ka jingpahara ha Rohtak ha shwa ban pynmih ia ka rai halor ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u heh ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Ki teknoloji kiba thymmai bad ki jingshai kiba thymmai ki pynkupbor ia ki nongrep jong ngi bad ki pynkhreh ia ki shipai jong ngi .
Ia ka effigy la pynitynnad da ki syntiew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , u president ka BJP u Amit Shah , katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng bad ki nongialam ki la leit sha ka iing sah jong u ban ai khublei kitbok kitrwiang ia u .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Doval u leit sha katei ka jaka hapoh 24 kynta .
Ka don u slap , hynrei ym don jingjahthait .
Ka Supreme Court ka la hukum ban tei ia ka Ram Temple , u la bynrap .
U Gen Sharif u la leit sha US da lade namar ba ym shym la don kano kano ka jingkhot ba thikna la na u paralok jong u na America ne na ka Pentagon .
Balei ki nongap kim shym la khang ia u ?
Ka jingmudui kaba thymmai ka kynnoh ba u Assange u la ïatreilang bad u Manning ban tuh ïa ki spah hajar tylli ki file ba la buhrieh .
Ka drama ka la pynksan ia ka dur jong ki jingiadei ha ka imlang sahlang ha kane ka juk mynta .
Ka Myntri Rangbah barim jong ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la shah bat ha ka rai jong ka BJP ban mih noh na ka sorkar synrop ha katei ka Jylla .
Kumta kaei ka jingiapher hapdeng ka 40 , 000 bad ka 40 ? Te , 40 000 u don saw tylli ki zero katba u 40 u don tang uwei .
Ia kane ka kaiphod la pynkhreh da ka komiti tohkit hapoh jong u nongpeit jong ka kolej Joby John .
Ka sorkar kan ai jingkular ia ka ram ba la shim da ka Brahmagiri Society .
U Lasith Malinga u la kyntait ba um shym la leh ei ei kaba thymmai wat la u la shah kynthoh kum u " " " nongialehkai ba pawnam " " hadien ba u la ak bynta ha ka jingjop ba phylla jong ka Sri Lanka pyrshah ia ka England ."
Hynrei u Jonah u la kloi ban siew ia ka dor kaba khraw tam khnang ba ki nongleit jingleit kin ym jah rngai . Hato ngim iohi ba la pynpaw hangne ​​ia ki jinglong jong ka jingshlur , ka jingsngewrit bad ka jingieit ?
Khamtam ka jingpyrkhat jong ka sorkar jong ngi ka la long shibun ha kito ki jaka ba ka jingshai jong ka roi ka par kam pat poi haduh mynta .
Ngi bud mynta ia ka rukom khein jingkhein .
" " " Ka Advance Air Headquarter ka la ong , nga wan sha ki JAO ban pyniadei ia ka jingiatreilang jong ki shipai suin . " " "
" Kane ka sorkar kam sngewsynei satia ia ki samla pule " " u la ong .
Halor ka jingroi ka ioh ka kot , u Rajan u la ong ba ka ri ka sakhi ia ka jinghiar kaba jur .
Ngam sngewtynnad ia ka ice krim .
Nga la pynthikna ia ka iing ka sem ia ka jingiarap baroh kaba lah ban ioh na ka sorkar jylla .
Kaba pynkhuslai ia ngi ka long ba hato lah ban don ka jingtohkit kaba iaid beit iaid ryntih halor ka mat jong ka jingmynjur hapdeng arngut ki rangbah kiba la mynjur ban iapoikha , la ong ka bench .
Ha ka elekshon bah jong u snem 2009 la don 363 tylli ki seng kiba iashim bynta ha kaba ki kynthup ia 7 tylli ki seng riewlum , 34 tylli ki seng jylla bad 322 tylli ki seng bym pat ithuh .
Ka jingshong ha ki kjat jong phi man .
Kim long kiba khia , bad kim long kiba bun .
Tang lai sien naduh u snem 1991 ka Sensex ka la ai jingmih palat ia ka 60 percent ha u snem 2006 , 2003 bad 1999 .
Ki khlem shah iano iano ruh ban kren .
Ka India ka khmih lynti ba yn pynphai biang ia ki jingmyntoi jong ka GSP .
Kiei kiei ki long kiba sniew shisha hangne ​​.
" " " Mynta ka sngi haba ngi la ioh biang ia ka test , u la ioh kham heh ia ka score ban ia nga . " " "
Ki nongshong shnong ba dang shen ha ka ïing St James ki kynthup ïa ki khynnah skul sah na ka skul Monmouth .
Khang ka Vigilance ia ka mukotduma nepotism pyrshah ia u EP Jayarajan
U Roopesh Kumar Verma, u Engineer Software na Bengaluru, u la riam da ki jain ki nep bad ka pla Laptop ba la pyndeng ha ka tyrpeng jongu , u la shong kulai ban leit sha ophis trei kam jong u.
U . ka sinus ka long kaba heh bad kaba jylliew .
Ha ka jaka kata , ki la ai ia nga ia ki jingai jingmut kiba lah ban treikam . Ki la ïakren bad nga na ki Jingthoh Bakhuid , da kaba pynsngewskhem ïa nga haba nga sngew ba nga la duh jingkyrmen bad ba ngam don dor satia .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban pynthikna ia ka jingshisha ha lyndet jong ka jingiap jong ki mrad .
Katkum ka jingtip ba la pynmih da ka ophis jong ka sorkar pdeng
Katkum ki khubor , ka kynhun shipai ba nyngkong eh jong ki liengsuiñ yn pyntreikam ha ka jaka sah jong ki shipai suiñ Ambala , kaba la shim ba ka dei kawei na ki jaka sah jong ka IAF kaba don ha ka jaka kaba donkam tam .
Ka jingshakri ba kyntang jong ki ka pynpaw ia ka jinglong ryntih , ka jingminot bad ka jingtrei shitom .
Na ka bynta kane yn sa pynmih shen ia ki poster bad ki video .
Ka dor jong ka kompeni ka long 62,211 klur tyngka.
Kane ka dei ka jingmaham kaba khatduh .
Ka video kan sa tohkit .
Hadien kane ka phlim , u Suresh u la ïatreilang biang bad u Sarath Kumar na ka bynta ki phlim kum ka Gambeeram bad ka Nam Naadu .
Kitei ki arngut ki don kawei ka khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang .
Ngam pat ju iohsngew ia kane mynno mynno ruh .
Kumno ka la long ban iatreilang bad u Shahid Kapoor ?
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal .
Bad , ko ki briew jong nga ! shisha ka jingtieng na ka bynta jong phi ia ka Sngi jong ka Jingkhot iwei ia iwei pat .
Hynrei kata kan ym long kaba suk .
Ka RIMPAC ka dei ka jinglehkai duriaw kaba heh tam ha ka pyrthei jong ki ri bapher bapher .
Ia kane ka projek la mang pisa T. 10 lak .
Ka phone ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ynda u la iohi ia u , u la iaid lait na kawei pat ka liang .
Kano kano ka kompeni kaba don palat 20 ngut ki nongtrei ka lah ban pynrung kyrteng ha ka EPFO ​​.
Katkum ki tyllong khubor na ka sorkar la ong ba ka jingthmu ban pynjari ia ka super critical power plant ka long ban pynbiang ia ka bording sha ki nongpyndonkam bording ha ka dor kaba duna tam .
Kumta ka jingbam miet mynta ka sngi ka long kaba la shna da ki jingbam jong ki nong China .
Kut jingmut ban kyrshan ïa ka jingsynshar U Jehobah .
La rai set phatok lada phi pynsyrwa kai ia ka um dih
Nga la tip ia kaei kaba dei ban leh ! Ha u bnai January 1943 , tang hadien ba nga la poi ha ïing , nga la sdang biang ban ïashim bynta ha ka kam ïalap .
Hadien katto katne minit , ngi iohi ia ka jingkhang jong kawei ka wah kaba shyrkhei . Ka long ka jingpeit kaba sngewtynnad .
Ka la don ka jingkhluit kaba la pynlong ia u slap uba jur bad ki Iyer kiba jur .
" " " Ha ka por ba u khlad noh u la dap 61 snem ka rta . " " "
" " " ' Advani na ka bynta u myntri rangbahduh " " ka dei ka phang " .
Pyndonkam ia kane ban pynbeit ia ka font button .
Ka jingkiew dor kaba la sakhi ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha kine ki ar snem ba la dep .
Phi dei ban ialeh pyrshah ia kane , OK ?
Ngi sakhi ia ka jinglong kaba bha ha Mumbai bad Maharashtra hadien ka rai .
U mot u don ki sing bad ki blang ha baroh arliang jong u .
Ka jingseng jong ka ri India ka long kaba la synshar da ki samla pule na ki kolej ba pawnam ha Delhi , Chennai , Mumbai bad shabar ri .
Hato kane ka mut ba ka histori kan sa pynkylla biang ia lade ?
Shisien ba la sngewthuh ba ka jingiarap kan poi ha ka por kaba biang , la pynsangeh noh ia ka hukum .
Ka jingkulmar ka dang kiew biang ha khappud Kashmir hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Bun ki briew ki shong ha ki ben ki long ka pung um .
Ki Youtuber ki dawa ia ka jingkitkhlieh na ki nongialam jong ki .
Ki nonghikai ki Harpreet Kaur bad Gurpreet Kaur ki la synran lang ia ki khynnah skul ha kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pyllait ia ka imlang sahlang na ki jingsngewthuh bakla bad ki jingleh bymman .
Ki kyndon ki dei kiba la thmu na ka bynta kino kino kiba kynthoh , pyrshah ne khanglad ia ki bor pahara bad ki ailad ban kem , set , kylli jingkylli bad pynngat ia ki khlem da don wat ki jingpynthikna ain kiba rit tam kiba la don lypa .
Ki tieng , ym ia ka ri .
Haba buh ia ka tiar kaba thymmai ha ka multimap bad ka jingshah tynrah hash ka jia , ka multimap ka buh ia baroh ar ki tiar khlem jingeh .
Baroh phi leit noh mynta To ai ba un shongthait noh .
Hynrei ka iingbishar ka la bthah ia u Yadav ba un nym iasaid ha khmat jong ka .
Ka Bangladesh ka la sakhi ia ka jingshah thombor jong ki riew ngeit Islam ha kine ki sngi ba la dep .
Nga la dei ban jop biang .
Kaei kaei kaba dang sah mynta ka don ha ka jaka buh jingthoh jong ka sorbah London ref .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew bym lah ban ithuh bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Nyngkong eh nga pyrkhat ia ka jingeh , u la ong . Nangta , nga pyrshang ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Baibl .
Ka pynlong ia ka kjat kadiang jong u Blei Neptune .
Ki pulit jong ka Merseyside ki la ong ba katei ka kynthei bad ki para marjan jong ka kim shym la tip na kano ka jaka utei u bsein u la wan .
" Kynmaw ba u la ong : " " U briew uba duk ba nga long ! " " ".
Hynrei hadien san minit ki la ieng biang sa shisien ha ka jingkhang jong u .
kaba la buh kyrteng ha ka jaka die mar ba la ithuh ha India ha ka por ba buh pisa . bad
U President Shri Ram Nath Kovind uba dei ruh u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai u la mynjur ia ki 132 tylli ki khusnam sha ki shipai bad ki dkhot jong ki shipai paramilitary .
Pule ruh : U rangïalehkai kriket jong ka South Africa u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus
Ka long ka kynthei kaba la thait bad kaba stad .
Ka Baraha 7 . 0 bad Baraha IME : Ka long Ka jingpynmih khlem jingsiew ia ki Ktien India .
HUBBALLI : U Siddaramaiah nongialam ba rangbah jong ka seng Congress haba kren sha ki nongthoh khubor ha Hubballi u la ong ba ka seng ka dang pyrkhat ban rah ia ka Resolution ban pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ha kane ka dorbar mang tyngka ban wan .
Ailad ia nga ban wan sha Karnataka , u la ong .
Ha Kultali ha South 24 Parganas uwei u briew u la khlad na ka jingshah ther bom shabar jong ka jaka thep vote , u la ong .
Ka don , nyngkong eh , ka jingshisha ba ka art ka pyni ia ka jingtip kaba shisha , ha ka dur jong ki dur kiba thikna , kiba ym lah ban ioh da ka saian .
U Ashraf Ali Khan u la long ruh u myllung .
Ka jingshit kaba jur bha ka long haduh 18 digri celcius kaba duna saw digri ban ia kaba ju long .
U Rahul u lah ban long tang ma u u kyrtong ha ka jingiakhun .
Hadien u la pynmih ia ka kot kaba bud kaba kyrteng ka Paradais ba la ioh biang .
Kaei ka jingiadei jong u nongrwai bad ka phlim ?
U Jisu u la batai : Ngam leh ei ei na la ka jong ka mon . hynrei kumba U Kpa u la hikai ia nga, nga kren ia kine kiei kiei .
Ka jingpynmih bad jingpynmih ia ki kot ki sla jong ka Parliament .
U Kohli u la ong ba watla ka ' vibe ' ha ka kynhun ka long kaba bha hynrei ka shem jingeh teng teng namar ka jinglong ba ju pynkylla biang ia ka .
U national general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la ong ba lada donkam ka party kan leit sha ka Supreme Court ban pynlong ia ka Save Democracy Yatra ha Bengal .
Ka jingiadei jong ka bad ka OUP ka i kumba ka sdang naduh ka snem 1910 , wat la kam don ka bor kyrpang na ka bynta ki kot jong ka OUP .
" " " Ka Pakistan ka la pyndep shibun ki kam pyrshah ia ki kam lehnoh hapoh ka jingialam jong u ."
Ka jingdawa ka long kaba khlem nongrim satia .
" " " Ki nongtied bol ki la leh ia ka kam kaba phylla " .
Ka jinglong ba kiew stet ruh teng teng la ju iohi hapdeng ki masi kiba la san ha ka jingbymdon jong ka kynthei ha ka por ba kha khun .
Kumno ki lyer na ki thliew ding jong ki karkhana bad ki lyer ba mih na ki kali ki lah ban pynjaboh ia ka suinbneng kaba heh kaba jrong haduh katto katne hajar meter sha jrong ka pyrthei ?
" Kata ka long ka khyllipmat kaba ngam lah ban klet." " "
Hynrei ka sorkar Maharashtra ka la kynran dien .
U Kejriwal u dei ban iehnoh ia ka kam halor ka nongrim kaba don akor : Dawa Congress bad BJP .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka kali SUV jong u Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u HD Kumaraswamy , ka la sangeh ha kawei ka jaka talasi ha Hassan district , bad la talasi ia ka .
U Sardar Patel u la long u Myntri Rangbahduh , uba peit ia ka tnad kam poh iing .
Ngi pyrshang ban synshar naduh ka bol kaba nyngkong .
Shano ki leit nangne ​​?
“ “Wat ki Blei ruh ki don ha ka jingma ha ka jingpeit jong ka Centre,” u la bynrap.”
Ki briew ki la shah pynbor palat ha ka jingkiew dor .
Ka kyntait ban ngeit ia u .
La pynngat ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" Ha ka jingiakren ba kyrpang bad u Atul Chaturvedi u la ong : " " Ka rep ka riang ka noh synniang 12 percent na ka GDP jong ka ri , katba ka jingroi jong ka man la u snem ka long haduh lai percent ."
Pynpaw ka kong Rhea ba 80 percent ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki dih droks .
Ka NTPC ka thmu ban lum ïa ki pisa ba la buh da ka pisa tyngka ban pynlut pisa na ka bynta ka jingpynlut pisa jong ka , ong u heh jong ka NTPC .
Ngi sngewkmen ruh ba ka Belarus ka la kyrshan pura ia ka jingtyrwa jong ka India ban pynbna ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ha ka jingialang bah jong ka ri .
Ka Lippa ka don ha ka jingjrong kaba 2438 m na sla duriaw ha rud jong ka wah Taiti .
Bypoll : Kynduh biang ka BJP ia ka shuki dorbar Talala hadien 10 snem
Kumta la jied uwei uwei u samla na ki 574 tylli ki district jong ka ri ban mihkhmat ia kawei ka Shloka , u la bynrap .
U Anand Mahindra U Ai Ksiar Bapher Ia Ka Paralympian Mariyappan Thangavelu
Ka Samajwadi Party ka la shah rem lai sien ha kine ki elekshon RS ha Uttarakhand bad UP bad ka BSP ka la shah rem shi seat .
Katkum kawei ka jingsakhi la iathuh ba ki don lai ngut ki Maoist kiba phong uniform ha katei ka por kiba la ioh ban phet krad .
Ki nongpyllait im kim pat poi sha kiba bun ki jaka ba shah ktah kaba la wanrah ia ka jingtieng ba ka jingiap ka lah ban kiew biang .
La jan 60 percent na ki jingiap ki mih na ka jingpang dohnud .
Ki pulit ki la khynra ia ka jaka jong u bad ki la kurup 130 tylli ki kyiad beain na ka jingdon jong u .
U Kumar u ialehkai ha ka kyrdan 66 kg bad um lah ban ailad ia ka jingkhia jong u ban kiew .
Kaei kaba phi la ïoh jinghikai na kaba pyrkhat ïa ki dur bad ki jingtip kiba don ha kane ka kot lyngkdop ka la ai shisha ïa phi ïa ka jingkwah ban ïoh mad ïa ka jingim ha ka pyrthei junom .
Ia ka IIT Jodhpur la pynbna nyngkong eh da ka sorkar pdeng ha u bnai Jylliew 2007 , watla ia ka jingpynbna ba pura la pynbna ha u snem 2008 , ha kaba ka IIT Kanpur ka ai jinghikai ia ka IIT Jodhpur .
12 : 40 : U myntri rangbah ka jylla u Lal Thanhawla u la jop na Hrangturzo konstitwensi .
Ym don kaei kaei kaba sniew kum kaei kaba ka sorkar ka leh ia ka Homs mynta , hynrei kan pynmynsaw , ngi dei ka nongbah hadien baroh .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jylla ka iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ka jingpynmih pisa bad ka jingdawa ID ka kaiphod
Amin , Md Sadrul Professor , Haji Danesh University of Science and Technology , Dinajpur
Nga la nang ban leit beit na ka bynta ka lad kaba ar , bad nga shem ba ka la ialam ia nga na kawei ka bor sha kawei pat .
" " " Ka Jingshisha ka long kawei bad kajuh . " " u la ong, " " ka jingiapher ka long ha ka kyrteng bad ka dur . " " " .
Sdang ia ka camp dental ha Bathinda Civil Hospital
Ka jinglong jong ka rukom bishar, 11, 12.
Nga smai ba ngan leit bud ia u sha stanbul.
Ki la pynthymmai shi bynta bad pynkylla ia ka kum ka jingkynmaw hynrei hadien ki la aiti biang ia ka sha ka sorkar Surat .
Ngi la buh ia ka jingphohsniew kaba suk :
U la ong ba ka sorkar jong u ka la ai bor kham bun ha ka liang ka pisa tyngka bad ka bor synshar sha ki panchayat .
Ki samla ki ioh ia ka jingpynshitom iap namar ka jingpyniap paralok
U Dan u la thied ia ka kompiwtor kaba thymmai .
Ka ong ia u ban leit shapoh .
Hynrei kine ki shnong kim long kiba la nang la stad .
Bad da kano ka kyndon ngi lah ban tip ba ki paidbah ki bakla ?
La jan 7 million ngut ki khyllung ba dang kha ha America ki ioh ia ki jingshakri ban sumar ia ki khynnah , kum ka jingsumar ha ka sngi , bad bun na kata ka jingsumar ka long kaba duna .
Ka BJP ka ong ba u Rahul Gandhi u ialam bakla ia ka jaitbynriew .
Kumta , ngi donkam ban sngewthuh ia ki jingkitkhlieh bad jingdonkam jong ngi .
U President u la ong ba ki ri kiba synshar paidbah bad kiba don bun jait kum ka India bad Canada ki iakynduh ia ki jingeh kiba iadei na ki bor lehnoh bad leh donbor .
Ka rukom pynmih sboh ka i kumba ka la long kumjuh .
Ha ka jingialang jong ngi ngi la iasam ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha kylleng ka Indo Pacific .
Ki sngewthuh ia kine ki jingeh .
U la kren ruh shaphang ka jingiadei paralok jong u bad u president barim jong ka America .
U Sardar Patel u dei u myntri kam poh iing ba nyngkong eh jong ka ri bad nga la wan hangne ​​ban shim ia ka jingkyrkhu jong u shwa ban shimti ia ka kam , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Hynrei phi lah ban sngew lyngngoh balei ba nga shim ba ka jingtrei ha ka jaka sait jain ka long ka rukom im kaba don jingthmu , khamtam namar ba kane ka la long ka kam jong nga la palat 50 snem mynta .
U la stiff ha ka jaka ba u ieng .
Ka Alia ka paw bha ha ka jain rong saw ba itynnad.
Ka Mumbai ka la pynkut ïa ka samoi ba nyngkong da kaba ïoh ban thep 62 percent bad ha ka kylla miet ka la ïohi ïa kajuh ka bol .
Ka Facebook ka la kyntait ba ka la iada ia ki sla katkum ka jingshah jied .
U la kynnoh ba katto katne na ki dkhot jong ka ABVP ki la pynjulor ia ka iing sah jong ki VC ban pynsniew ia ka dur jong ki samla pule kiba pynkhihwin bad ban pynkylla ia ka mat baroh kawei .
U la sngewthuh ba ki briew ki donkam eh ia ka lad kaba kham bha .
U Lalu Prasad u la pan penshon ia u JP Senani uba long Rs 10 000 .
Ki la ong ka burom ia Me ! Ngim don jingtip lait noh tang ia kaei kaba Me la hikai ia ngi . Dei ma phi uba long uba tip , uba stad .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka bynta kaba 18 jong ka Mann Ki Baat 2 . 0 ha ka 29 . 11 . 2020
Ka um shlei ka la rung ha kiba bun ki jaka ha Azamgarh .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3313 . 36 shi bbl ha ka 10 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3288 . 67 shi bbl ha ka 09 . 08 . 2017
Ia u khnam la pyndonkam ha ka histori jong u briew kum ka atiar ri mrad bad ri dohkha bad kum ka atiar .
U Lionel Messi u rangïalehkai phutbol ka Argentina u la ïoh ïa ka jingai jingmut na u President barim jong ka America kumno ban jop ïa ka World Cup .
Mynta la nang pynlong ia ka jingiarap na ki tnad ka koit ka khiah ha ka rukom kaba heh bha ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Lano la khmih lynti ban mih ka result kaba nyngkong ha ka 23 tarik u May ? Ka jingkhein vote kan sdang ha ka por 8 baje mynstep .
Ngim lah ban don bun ki riew shemphang tang ha kawei ka bynta
Kam dei tang shaphang ka jingiadei paralok .
Ka rukom ai kyrteng ban batai ia ki 3 tylli ki dak ba la buh na ka bynta kawei ka tag jong ki ktien ka lah ban don ki consonant jong ka kyrteng jong ki ktien .
Nga ialeh haduh kaba kut .
Kiba bun eh ki nongpang ki dei ha Maharashtra bad bud sa ka Punjab bad Telangana .
U President ka ri India u la pynsngew ia ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi kha jong u .
Ha ka snem 1947 , hadien ka jingphiah u la jied ia ka kynhun shipai India .
Palat 1 klur ngut ki briew ki shah ai duty sha ki 9 lak 30 hajar tylli ki jaka thep vote .
Ngam shym la leh ia kata hi .
U Bopanna u la mih noh na ka jingïalehkai ba la khleh lang ha ka Australian Open.
Ka jingshem kaba la leit noh ka la pynlong ia u Kumar ban long uba husiar .
Haba ki shynrang kin kham kwah ban don ha ka bar bad ki briew ki bym tip ,
U Rahman u la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jaka pynmih bor ding Rampal ha ki thain Sundarban .
Ka jingkhaii briew ka nang kiew .
Ka long kaba eh ban ialeh pyrshah ia ka bor jong ki nongshun jong phi .
Kaei ka kyrdan jong kane ka jingiateh ?
Ka long ka rukom hikai kaba bha .
Ia ka pisa la iohi khatduh ba ka die ha ka dor 64 . 85 sha ka dollar US , ka jingkiew kaba 53 tyngka na ka jingkhang jong ka sngi Thohdieng .
" U Bolton , ha ka jingpynkut jong ka kot , u kynnoh ruh ia u Trump ba u la kurup ia ki kot ki sla jong ki nongai jingmut jong u Bolton , u la khanglad ia ka Twitter jong u bad " " u la byrngem beit ban shah khanglad , " " katkum ka jingong u Axios . "
Ka la shim ia ki hapoh jong ka hi , shapoh um .
Ka Kurta bad ka Tamba ki dei ki riam tynrai jong ki shynrang jong ka ri Punjab .
Ka la kren shaphang ka jingkynthoh kaba stet bad kaba la pynbeit ryntih kaba la nang kiew ryngkat bad ka jinglong jingman kaba nang kiew.
Ka sorkar ka la sdang ia ka jingpynkylla ia baroh ki kontrak sorkar .
Ki pulit kin shim khia ia ki briew kiba pyndonkam ban dih bad die drok bad yn shim khia pyrshah ia ki briew kiba pyniaid ia ki jaka khaii drok .
Kiwei pat ki jingsiew ba la pyndap kum ka jingsiew ban buh jaka , ka jingsiew ba stet bha , ka jingsiew ban ai jingbam , ka khajna jingshakri katkum ka jingdonkam kin sah kumjuh .
Ka wah Doce ka don ka jingdonkam kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta kane ka thain .
Ka rukom leit jingleit ka long tang da ka surok .
" Haba ai jingbthah ia ka polisi , u Lat u la ong " " ka polisi pisa kaba iaid shakhmat kan sa shah pynwan dur da kaba pyrkhat ban kyrshan ia ka jingroi , ban pynskhem ia ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew dor bad ban pynneh ia ka jinglong shngain jong ka tnat shabar ." " "
Ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka White House ruh ka la pyrshah ia katei ka jingleh .
Khlem jingkylli u Rohit Sharma u dei ban long u kapten jong ka India T20 : Michael Vaughan .
Katba ha ka jylla South Kalimantan ka jingshlei um ka la pynshlei haduh 25 hajar tylli ki iing , la iathuh u Jati .
Ki action ki la long kiba la pyndep da kaba itynnad bha .
Khlem artatien , kiba bun ki Khristan ha Korinth ki la shah khring sha u Paul namar ba u la kyrpad ia ki da ka jingjemnud bad jingbhabriew jong U Khrist .
Ka Vidya Balan kaba ak kum ka nongtohkit kynthei ha katei ka phlim ka la pyrshang palat 122 tylli ki dur na ka bynta katei ka phlim ha kaba kawei pa kawei ka long kaba kyrpang ha la ka jong ka jong ka rukom .
Kum kine ki jingjia kim dei ban jia biang ha ka distrik .
Ka kyrteng jong ka phlim ka dei ka kyrteng .
Ka Nita Ambani ka nongseng bad ka chairperson jong ka Reliance Foundation bad ka Football Sports Development Limited ha ryngkat u chairman jong ka Reliance Industries Limited u Mukesh Ambani ruh kin don lang ha kane ka sngi .
Kine ki arngut ki dang leit shuti ha New York .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki pulit hadien kata .
Ka Helen Keller ka ong ba tang kawei kaba kham sniew ban ia kaba matlah ka long ban iohi hynrei khlem iohi .
Ki bor pyniaid rel ki la iathuh ba 14 tylli ki rel ba kyrpang kin dang sahteng naduh ka 24 tarik u September haduh ka 26 tarik u September 2019.
Ki nongjop ki kynthup ia arngut ki kynthei .
Moses kaei kata kaba don ha ka kti kamon jong me ?
La pynbeit ruh ia ki jingiakop riam , jingpynbna bad jingdro dur .
U aktor u Sushant u la rkhie bein .
U MP ka Congress u Manish Tewari u la kyntu ia ka BJP ban pynioh biang ia ka jinglong jylla jong ka Jammu and Kashmir .
Ka ONGC ka laitluid ban die ia ka bhah ha ka HPCL : Pradhan
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 115 tylli ki jaka bad ka BJP ha ki 105 tylli ki jaka , katkum ka jingtip ba mynta .
La dep ban pynngat 5 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Jayanand ha ki thanat bapher bapher .
Bun kiwei pat ki la shah pyndik bad shah byrngem .
Ka lah ruh ban long ba ia ka LMW yn pyni ha ka EICMA 2013 , kaba ruh ka hap ha kajuh ka por .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Patanjali bad ka Reliance Jio ki la leh ia ka jingrung kaba itynnad namar ba kim shym la paw ha ka jingpynmih ba mynshuwa jong ka jingpule .
Kane ka la pynlong ia ki doktor ban shah ktah ha kane ka jingpang .
Kaba u la dei ban leh ka long tang ban ong ia ki kyntien ba la tim blei .
Ka video ruh ka la shah khang .
Kaei kaba paw kam ju long kaba shisha .
14 ngut ki la iap ha ka por ba ka kali ka la ngam ha ka wah Pakistan
U ' II iohsngew na ki bor synshar shaphang kane !
U dei ban panmap na ka BJP .
Hynrei hapoh kum kine ki jinglong , ngi kham donkam ban ia kaba mynshuwa ia ka jingbam ba kynja mynsiem bad ka jingiasyllok kaba sngewtynnad kaba lah ban shem tang ha kum kine ki jingiaseng .
Ka seng pathai khubor ka la pynbna ia kane lyngba ka jingpynbna ba la pynmih dang shen .
" La kynthoh kawei ka kynthei Tanzania : " " Ia ka pisa la pynlut ha ka jingdih kyiad ym ha ngi ne ha ki khynnah ."
Utei u briew um shym la pynpaw ia ka jingsngewsih , la iathuh ki pulit .
Mano ba la ioh bun point ha ka histori jong ka NBA ?
To ngin peit ia ki katto katne ki phlim ba bha tam jong ka :
Ka Tamil Ealam ka dei ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la jan ban jop ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka ha ka Grand Slam .
Une u nongleit jingleit u dei ban leit da ka liengsuiñ sha Aurangabad ha Maharashtra , ki la ïathuh .
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan ha lyndet jong ka .
Okay , te kumno ngan tip ynda nga la poi ?
Ia ka jingpynkylla ia ka ain jamin ha ka Triple Talaq la mynjur da ka kynhun myntri
U aktor u Emraan Hashmi un ring ia ka por ba khatduh jong ka digital show ba nyngkong eh jong u kaba la tip kum ka ‘ Bard of Blood’ ha Rajasthan .
Ka jingai jingmut ka la long kaba bha .
70 na ka shispah ka marpoh khyndew ka don ha Tamil Nadu khamtam ha ka Elaka Salem .
San ngut ki nongmudui ki dei na Missouri , ryngkat bad kiwei pat na ki jylla kiba kynthup ïa ka Arizona , New York , North Dakota , California , Georgia , Carolinas bad Texas .
Ka jingshun jong ka Bharathi ia ka Priya ka nang jur .
Kum ki nonghikai bad ki riewstad , ngi shaniah ha ki jingdon jingem kiba riewspah bapher bapher kiba ki library jong ki tnat treikam bad ki library shimet jong ngi ki buh .
Ka jingiap ha Nepal ka kham duna haba ianujor bad kiwei pat ki ri jong ka Asia ba shathie .
Ia kane ka phlim la ai ia ka khusnam kaba heh tam ha ka tamasa phlim ha Busan .
8 Iarap ia ki Parabangeit kiba la iakhlad Kumno ?
U Shah u la ong ba ka la ktah ia ka jaka kaba heh kumba 14 kilomitar bad ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ka wah Rishiganga kaba don shapoh wah .
ka jingïadei bad ka jingeh kaba shyrkhei jong ka jinglong mraw , kaba , kaba sngewsih ka dang sahkut ha ki bynta jong ka pyrthei , la aiti ha ka Myntri jong ka Italy na ka bynta ka jingïatylli ha ka imlang sahlang , ka Livia Turco .
Nga sngewnguh ruh ia kito kiba wad bniah ia ki bynta jong ka jingsumar ia ka jingpang cancer .
Ka rai ka la buh ia ka jingim kaba thymmai ha ka Congress .
Baroh ki la ap ia ki sienjam kiba skhem ba ka Mang Tyngka kan shim ban pynim biang ia ka jingroi bad jingdawa ha ka por ba lyngkot bad ba pdeng .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka rukom PPP da kaba buh ia ka kali ba kyrpang .
Ka dak lynti ka ieng ha ka 8500 block sepngi jong ka surok bah Hollywood .
Hynrei kane ka mat kam shym la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Kiba bun ki Muslim India ki shong ha kane ka thain Hindi .
Hynrei ka la leit noh namar ka jingpang .
Mynshuwa u long uba khlaw , u kulai barit u long uba trei shitom bha .
Ka Histori Lyngkot jong ka Dujok .
Kumta lah ban ioh ia ka da kaba suk na baroh ki bynta jong ka Bratislava .
Ki tiar jong ka jingdon jingem kiba don ha ka jinglong bashisha .
Ngi dang don ha ka kyrdan jong ka jingkoit jingkhiah .
Nga ai ka jingpdiang sngewbha ia baroh ki paralok kiba la wan na ki thain shatei lam mihngi , shathie , na Africa , Europe , Asia , Pacific region bad ruh na kylleng ki dong jong ka pyrthei .
Hynrei ka Ireland , ka Denmark bad ka ri Bilat kim shym la pdiang ia ki .
Ki ar kynhun ki kynthup ia 10 haduh 15 ngut ki shynrang . . .
Ka jingker nar ha ka kamra shet jingshet kaba heh
Baroh ki takma Olympic ha ka por lyiur bad ha ka por lyiur jong ka Synjuk Soviet bad ka Hima Russia la ioh pateng da ka Russia , hynrei ym shym la pyniasoh lang bad ka jingkhein takma jong ka Ri Russia .
La ai khublei ia u Krishnakumar bad ia ka tnga jong u ha kane ka sngi .
U la wan phai sha Calcutta ha u bnai December 1842 .
Ki ju kem ruh ia ki mrad rit bad ki sniang khlaw .
Phi tip kumno ban run ia ka IP trace ?
Ha ka jaka rieh jong ki balang jong ngi , ngi shem ïa ka jingïalam bad jingïada kaba donkam , namar dei hangta ba ki shynrang kiba ïaineh kiba shakri kum ki rangbah balang ki ai jingïarap bad jingai jingmut na ka Baibl .
Ym don kaei kaei kaba kum kata .
Ki ophisar na ka DGCA ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Kawei pa kawei ka CPU ka pyni ia ki jingkhein jingdiah ha ka rukom kaba kyrpang .
Ka lah ban pynduh ia phi .
Ka RBI hapoh ka jingpynbor ban pynkiew ia ki dor jong ki polisi
Phi la lehkai kynthei ruh bad ki nong Assyria namar ba phi la long ki bym lah ban pynhun . hooid , phi la lehkai kum ka nongkhaii met bad ki , bad pynban phim shym la sngewhun .
Hynrei ha ka taiew ba la dep ka CBI ka la kem ia arngut ki briew kiba la shah pynngat ha ka jingshah pyniap u Nimbalkar .
Ia ka jingbun jong ka ram kaba la nang kiew lah ban shim ha ka jingkhein ha kaba kut jong u snem .
Ha ka por janmiet , phin leit ryngkat bad ki sha kano kano ka jaka niam .
New Delhi : U Sourav Ganguly u la pynlong ïa ka kynhun ïalehkai ka India kaba khlaiñ ha ka por ba u long kapten bad sdang ïa ka jingkylla ha ka kriket India , ong u Nasser Hussain u kapten barim ka England bad u nongthoh khubor .
U Jaydev Unadkat u dei u kapten ka Saurashtras uba la lah ban khur 65 wiket ban mihkhmat na khmat .
Ka ju pynlong ia nga ban sngewsih .
Da kaba shim khia ia ka jingbun briew jong ka ri India bad kumta ruh ia ka jingdawa ia u khaw , ka India ka donkam beit ia u khaw uba biang .
Kaba kham khia ka long ba u la ai ka jingkhot kaba plie ia ka jihad pyrshah ia ka India , kaba ym dei kaba thikna .
Hynrei ngi la ai sha ki ri kiba dang kiew .
Ka jingmih ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka FIFA jong ka India ruh.
Ia kane ka Bill yn sa wanrah ha ka dorbar dorbar ban wan .
Kumjuh ruh ka jingai ram da ki paralok kaba la pynlong ia ka jingbym siew da kaba thmu , ha kaba ki nongpynmih ki la knieh noh ia ka spah na ki bank , ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba la pynduna ia ki jingiarap ba la ai sha ka jingpynroi ia ki nongkyndong .
Pynjari kyndon ka US ia u myntri kam bar ri ka Iran u Javad Zarif
Ha u bnai Risaw 2016 , ka tnad pynroi briew ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong eh jong ka jingpynbeit kyrdan ia ki kolej jong ka ri India hapoh ka jingpynbeit kyrdan jong ki kolej jong ka ri .
Hato ka insurance kali jong phi ka dei ban pynthymmai ha kine ki khyndiat sngi ban wan ne phi thmu ban thied kali thymmai ha kano kano ka por ?
Kumta phi shim ia kita ki kyntien bad shu iehnoh ia ki sha kano kano ka lynti kaba ki kwah . . . ' Ka jingshai jong u bnai ' ?
1 , 734 tylli ki pung rep la pynjylliew ha ka jinglut kaba Rs . 8 . 58 Klur tyngka .
Ki nonghikai kiba shim klas janmiet ki ioh Tk 80 hajar man la ka semester , la ong arngut ki nonghikai ba la kham rangbah jong ka FBS .
Kumta , ka jingkhuid jingsuba paidbah bad ka jingkhuid jingsuba shimet ka sniew .
Ka surok ha ka por miet kaba don ki light bad ka kali .
Ka jingkiew jong ki briew ka la nang kiew haduh ban da jan miet .
Hapoh ka jingpynshoi , ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la jied ban pyrkhat laitluid bad ban iaid la ka jong ka lynti kaba sngewrit .
Katkum ka jingong ki heh pulit , katei ka kynthei ka paw ba ka don hapoh ka jingsngewsih namar ka jingiadei kaba sniew bad u tnga jong ka .
Nga shong hangne ​​nga sngap ia ka bad ia ka jingkhih jong ka met jong nga bad nga ap ia kata ka kynthei kaba phohsniew ia ka khyllipmat ba nga pynkhih ia ka khlieh jong ka ha ki bniat jong nga .
Ban pynurlong ia kata , ka rep ka riang ha ka thain ka nang pynleit jingmut ha ki soh date bad ki sohjew .
Ngi burom ia ka jingshlur jong u bad ngi ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong u .
Ban pynthikna ba lah ban shaniah ia une u nongtrei ba thymmai , u trai u ai ia u ia ki shabi hynrei u ong ba ha kano kano ka jinglong um dei ban plie ia kawei ka drawer .
Ban peit ia ka jingmih , donkam ban leit sha kane ka website ba pura jong ka komishon treikam paidbah jong ka Bihar .
Mynta ka sngi palat 40 hajar tylli ki trok kim rung sha Delhi bad ki iaid lyngba shabar Delhi .
Ka jingpynkylla da ka jingthmu , Ka jingleh da ka jinglong ba janai , ka jingpynkylla da ka jingkhlain ka la long ka rukom treikam jong ngi ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki la iakhih pyrshah ia ka jingshah set phatok jong u Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress .
U la shah kem halor kata ka mukotduma .
U la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad na ka bynta ka hok jong ki nongthoh khubor .
Ki nebulizer ki pdiang ia ka dawai jong ki ha ka dur jong ka um , kaba ju buh ha ka tiar ynda la pyndonkam .
Kan ap haduh ka sngi Nyngkong : Yeddyurappa
Ki lah ban nym sngewthuh ia ka jingmut jong ka , hynrei ki iohsngew ba la pyndonkam ia ka man ka sngi .
Ki la kynnoh ruh ba ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih .
Prathivath kane ka dei ka news channel ha madhyapradesh kane ruh la ong ba ka dei ka online t . v .
Ym don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jongnga ia u President Trump , la ong u Hicks ha ka kyrwoh khubor .
Ki rel kin pyniaid 4 hajar tylli ki rel ba kyrpang ha kane ka aiom lehkmen na ka bynta ki 40 sngi ban wan .
Ka jingai wai kali bad ki taksi ki don .
Ka Priyanka kan sa paw ha ka phlim Bollywood kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Gangubai , kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
U President Ziaur Rahman u la shah pyniap ha ka jingkhihwin jong ki shipai ha ka 30 tarik u Naitung 1981 .
Haduh ka khyllipmat kaba khatduh haba ki jingiap ki kti ice ki pynkhriat ia ka mynsiem jong ki jingthaw , hato ka jingartatien ka jah noh khatduh katba dang ialeh ban pynmih ia ka ktien kaba khatduh shaphang ka jingim ?
Utei u nongshah kynnoh u la rung tuh shapoh iing jong u Joga Singh uba sah ha Lalru ha ka 4 tarik u Iaiong 2011 bad u la lute ia ki jingdeng ksiar bad rupa na katei ka jaka .
Ka kynhun ka la sngewhun ia ki jingdonkam .
Ka jingkylli ka long haduh katno kane kan iai bteng ?
Bad ki nongialehkai ne nga ha kaba sdang ngim shym la sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ia kane ka result la pynbna ha ka sngi Palei 2020.
Katto katne ki dak surok ki paw ha kawei ka post surok jong ka sor .
Ha kano ka jinglong un leit shata ?
Ngi la kyntait ia kito ki bym lah ban iaid bha ha duriaw .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pyllait 12 tylli ki .
Kaei Ka Jingjop U Boris Johnson Ka Mut Na Ka Bynta Ka Jinglong Ka Bilat Ka Pyrthei .
Wat la kata ka ktien ka paw tang shisien ha ka Baibl hynrei ka jingpynbeit jong ka ha ka kitab Jingpynpaw ka pynshai bha ba ka Armagedon kan ktah ia ka jingim jong uwei pa uwei ha ka pyrthei .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba pura .
Phi iai bteng ban iakren bad nga ha ka jaka ban shim noh ia ka pliang jong u ?
U Jehoshaphat u la iathiah bad la ki kpa tymmen bad la tep ia u ha ka nongbah U Dabid u kpa jong u : bad u Jehoram u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Ujor charge sheet pyrshah ia ki 13 ngut ha ka mukotduma pyniap ia u Kamlesh Tiwari
U Paul u la shim por ban pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
To ngan thoh biang ia ka .
Yn ai ia ka jingiarap baroh .
Ki kulai ba la kha khun la buh nyngkong eh lyngba ki jingleit jong ki ynda ki la dap kumba ar snem ka rta .
Kito kiba la don ha shuwa jong ki ki la thmu . hynrei ka jong U Blei ka long ka jingthmu baroh kawei . U tip ia kaei kaba kawei pa kawei ka mynsiem ka kamai . Ki bymngeit kin tip thikna ba ka mon jongno kan long ka jaka shong jaka sah kaba khatduh .
Kane ka long shisha kaba u Carter u lah ban kylli .
Ynda kumta U Jisu u la ong ha ki khadar ngut ki synran : Phi ruh phi kwah ban leit noh ?
ain . . na ka bynta ka jingsawa jong u ' ain ' ' chandrabindu ' .
Ka la ioh ia ka kyrdan B . I . ha ka thoh ka tar phareng ha ka skulbah Toronto ha ka snem 1972 .
Katto katne ki iing ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingnang jingstad jong ka ioh ka kot : U George Akerlof , u Mikhael Spens , u Joseph E . U Stiglits
Ka jingïakhih ba thymmai jong ki ka Click Rights ka thmu ban wanrah ïa ka jingpynsngewthuh kham bha shaphang ki hok digital sha ki nongshong shnong , kumta ma ki pat ki lah ban pynbor ïa ki sorkar bad ki riew shimet ban pynneh ïa ki .
Ka jingbym iohi shuh ia phi .
U President u la ong ba ka jingsynshar pyrthei ka dei ka jingmut kaba la wan ban ioh ia ka jingmut kaba nang kiew mynta .
Ha kajuh ka por la bat ia ka bor ha ka Sorkar na ka bynta ban pynbeit hapoh ki katto katne ki jinglong kiba phylla .
Ki bynta ba thymmai jong ka roi ka par ki dang thoh ha Bihar bad ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynkhih ia kane ka roi ka par , u la ong .
Kiba bun na ki ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule .
U Myntri nar u Shri Birender Singh u la pynkhih ia ka kam shna nar da ka jingkhot jong u ia ka Make in Steel na ka bynta ka Make in India .
Mynta ka Fiat India ka ai ia ka Punto Evo Active variant ha ka jait umphniang petrol bad diesel .
U briew uba shong ha ka thuk thuk kaba lieh ha dien jong ka kali kaba saw
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Ka nongrwai ka Ariana Grande ka ong ba ka dang long marwei , hynrei kam pat long kaba la pynkhreh ban iakynduh briew .
U la buh ia ka jingshai kaba heh hapoh ka Taj Mahal .
Ki lah ruh ban phah khubor .
Kane , khlem artatien , ka la pynskhem ia ka jingngeit jong ki lok ba kiei kiei baroh ki iaid ha ka rukom kaba U Blei U la thmu .
" " " Phi dei ban ia kren bad nga ."
U la trei ruh ha ki phlim Hindi bad Tamil .
U Nagarjuna un paw ruh ha ka bynta kaba kyrpang ha kane ka phlim .
Kane ka jaka ka dei ka jaka ba ar jong ka Bahrain hadien ka kut Bahrain .
ki jingthaw kiba ngi la jan ban iapoikha .
Ia ki nongiashim bynta bad ka kyrteng ym pat lah ban pynbeit hynrei la buh ban sdang ia ka jingshon dur ha u bnai Nohprah .
Baroh ki niam ki pynsngew ia ka khubor jong ka jingnang jingstad , ka jingiatylli , ka jinglong babha , ka jingsuk bad jingiatylli .
Ka jingpyniasoh ka la duh
Ka jingkhein kaba 5 . 78 klur la buh kyrpang na ka bynta ban tei ia ka iing kaba hynriew mala ha Thiruvananthapuram na ka bynta ka tnad Legal Metrology .
Nalor kane la pynpra ruh ia ki jingkhang lyer jong ki kali sorkar .
Ym don mano mano ban phai sha u , phim don jaka ban leit , phi shah ktah ha ki jingshah pynjulor jong ka mariang kaba khlem akor , ka jingkyrduh bam bad ka jingpang .
Ka jingpynkylla 1 . 5 million tyngka !
Ka phlim ka la lum pisa T.22 . 91 klur ha ki lai sngi .
Kata ka jingiakynduh kan long bad u Myntri Rangbah barim u HD Deve Gowda ong u Siddaramaiah .
Pynbeit ia ka LVM ha ka jingpynbeit dur
Ka AI ka don T.46 950 klur ki ram ha baroh 20 , 185 klur ram liengsuin , 22 , 165 klur ram treikam , bad kiwei pat ki dei kiba la palat por .
Lada ka bol ka shong ha ki tduh , bad u nongialeh pyrshah u pynkhih ia ka basket , yn khein ia ka kum ka kol .
Ban pynsah jingkynmaw junom ia ki riew khraw ha ka histori la ai kyrteng ia ki kamra klas jong ki skul ha ka kyrteng jong u Shabari , u Abbakka , u Baahubali , u Shivaji , u Sri Krishna , u Sharada , u Keshava , u Madhava , u Yadava bad kiwei kiwei .
Na ka bynta ki nongpang kiba duk , ka long kaba laitluid pura .
Nga kyrpad ba ia kane ym dei ban peit lyngba ka prism jong ka sain pyrthei , u la ong .
" " " Nga la iathuh beit ha u president ba nga pyrkhat ba ka ktien jong u kam dei tang kaba pynpait pynpra hynrei ka nang kham shyrkhei ."
Haduh ka sngi thohdieng , ka Canada ka la don tang palat 100 ngut ki nongpang coronavirus kaba palat ar shah ia ka jingkhein kaba shi taiew mynshwa .
Ki nongthoh ki jied na ki jait kot bapher bapher ban pynpaw ia ki jingmut jong ki .
Kiwei pat ki seng ki la pyrshang ban leh kumjuh ia kane ka buit .
Ka Galaxy S10 Lite , Galaxy S10 bad ka Galaxy S10 Plus la khmih lynti ba kan mih ha u snem ban wan .
Ki nongialehkai ki la ia bujli ban leh ia ka rukom phareng bad Arabic ha kawei pa kawei ka dur , bad baroh ar mynta la die lang ha ki katto katne ki DVD .
Ngam tharai ba ngi donkam ban peit ia kane ha kane ka por .
Ki don ki jingpynbna ha rud surok .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por mynsngi la khmih lynti ba kan long kaba duna
Ka la dei ka por ba kin leh ei ei .
Ka Grand Slam kaba 13 jong u Djokovic
La aiti da u Shri Shanta Kumar uba dei u Chairman ka Committee sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynnin ka sngi .
Hynrei , ngin sa pynphai biang ruh ia ka jingpyniasoh met jong ngi na ka bynta ka khaii pateng , ka jingleit jingwan bad ka bor ding .
Ka jaka ba la ai nombar ha kaba la pynroi ia ka rep ka riang .
Ka Tamil Nadu ka don palat 6 ngut. 1 klur ngut ki nongthep vote katkum ka draft jong ka thup nongthep vote kaba la pynmih mynta ka sngi .
U Heydrich u la khot ia ki nongmihkhmat na ki katto katne ki tnad sorkar , kynthup ia ki secretary jong ka jylla na ka tnad bar ri , ka tnad bishar , ka tnad poh iing bad ka tnad sorkar , bad ki nongmihkhmat na ka SS .
Ka Project kan pynleit jingmut ha ka jingpynmih ia ki lad kamai lyngba ka MGNREGA HA ki 500 tylli ki Gram Panchayat ha kine ki distrik .
Ki kynthei kim duna tang ia ka jinglong met kaba donkam na ka bynta ka kam pulit , hynrei tang ka jingdon jong ki ka pynlong ia ka jingpynthut kaba shyrkhei ia ki shynrang ha ka kam lyngkha .
Ka CM jong ka Bengal ka Mamata Banerjee bad ka CM jong ka Punjab ruh ki la ong ba kim dei ban pyntreikam ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
U Gilchrist u la ai khublei ïa ka Sharon Varghese kaba dei ka samla pule na India kaba la leh ïa ka Bachelors ha ka Nursing na ka University of Wollongong .
Ha kane ka sngi la long u Kongsan ha kane ka sngi u Tejasvi Surya uba dei u dkhot ka iing dorbar jong ka South Bengaluru Constituency .
Hadien ka jingiap jong u la lap ba lait na ki poim u Das u la thoh 21 tylli ki novel bad 108 tylli ki khana lyngkot .
Napdeng kine ki dur la pyni ia u blang bad ka dohkha ha ka jingheh kaba heh .
2005 : La pynrung ia u ha ka thup jong ka jingialehkai Australia 2017 : La pynrung ia u ha ka thup jong ka jingialehkai kriket ha Australia .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Hiriyur ka don 56 416 ngut ki nongshong shnong .
U briew uba la rim tam uba la shah kem u la im haduh 24 snem. 3 snem .
Ka PoA Act ka ktah ia ka ri India baroh kawei lait noh ka Jammu Kashmir , bad ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka ka shong ha ki Sorkar Jylla .
Ha shwa ka NRC ngin wanrah ia ka Citizenship Amendment Bill , ka ban pynthikna ba kine ki briew kin ioh ia ka jinglong nong India .
Ka Russia ka la kyntait ba ka sorkar ka don jingiadei bad katei ka jingthmu .
Kaba sngewsih ka long ba ki briew bunsien ki long kiba sngew sarong bad kiba laitluid palat ban ap ia U Jehobah na ka bynta ki jubab .
Ïakhih ka Congress ha Rajya Sabha halor ka jingkynthoh jong u PM Modis halor ka Renuka Chowdhury
Pynrung ia u nombar kali jong phi bad iaid shakhmat ban siew da ka bank account jong phi .
Hynrei ki nongkhaii kiba don ka jingmih kaba duna ia ka 20 lak ha ka shisnem kim donkam ban pynrung kyrteng hapoh ka GST .
ka sim kaba lieh bad kaba lieh bad katto katne ki jingthung ki sboh bad ki sla .
Ki jingdon jingem jong u Rahul Gandhi : Ka jingmih ka kiew da Rs 4 . 85 klur ha ki 5 snem .
Ithuh ki saiantis jong ka IIT Roorkee dawai ban ialeh pyrshah ia ka jingpang chikungunya
Ka jingkylli ka long balei ka long kumne ?
Hynrei katba phi dang pule ia ka salm , phi lah ban iohi ia kaei kaei kaba pher .
La iohi ba ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dang iabam ja ha kawei ka hotel ha Mumbai .
Haba ki jingshakri bank ki long kiba lah ban ioh ia ki briew kiba rit tam ha ka jingbun kaba rit .
Ka kyrwoh ka la kdew ruh ba sdang naduh ka 24 tarik Naiwieng 2019 baroh ki customer jong ki kali kiba shah ktah yn sa pyntip da ki dealer jong ki company .
U Daniel u i kumba u la ioh ia ki lad ha Babilon kiba u lah ban ym ioh satia ha Israel . Kumno u samla Daniel u la leh ia kine baroh ?
40,000 tylli ki kontena la pyndonkam ha ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam , ka la kiew sha ka 150,000 ha u snem 2000 bad ka la poi sha ka jinglah ban buh ha u snem 2007 .
Hynrei ki heh jong ka tnat duriaw ki la kyntait ia katei ka khubor .
Katto katne ki khniang la pyndonkam ha ki karkhana .
Hynrei la pynpra noh ia ka jingiateh tang hadien katto katne por .
U Ackelsberg u la thoh bad pynbeit katto katne ki kot .
Kum kane ka jingbishar bniah la ju leh ha ka jingshakri ban ioh ia ka jingshemphang bad ban thaw ia ki jingmut shaphang ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka jinglong .
Hynrei um lah ban sngap jar .
Kane ka jingpule ka lah ban ai ka lynti kaba ai jingkyrmen na ka bynta ki dawai thymmai na ka bynta kane ka jingpang .
Ka jingktah ia baroh ki kynhun rta Ka jingpynbor jong ki paralok kam dei tang ha ki samla . ka ktah ia baroh ki rta .
pynngeit ia ki da kata haduh ba kin da ieng ha ka 1914.
Haba phai biang sha ka Samsung Galaxy A71 , ki jingpynwandur 3D ba la pynmih paidbah ki pyni ia ka jingpynwandur kaba la jan iaryngkat bad ka Galaxy A51 .
Ka rai jong u president ka la khang da ka iingbishar
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynduna ia ka GST ym duna ia ka 33 tylli ki mar .
Katba u dang ring dur na ka bynta ka phlim pynshitom bein kaba la tip kum ka Badlapur , u Varun u la lap ba ka jingim jong u ka la shah teh ha ka jingsngewsih .
Katkum ka khubor jong ka ANI , une u koidi Pakistan uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Shakar Ullah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingpyrshang ba kyrpang ki dang don na ka bynta ban pynthymmai ia ka kam shna jain ha ka Jylla .
U CM Jagan u la pdiang sngewbha ia u bad u la kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ia katei ka jaka la khang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali haduh shi kynta .
Hadien ka jingpyni ia ka jingthoh , ka Sumi Das ka la ai jingtip bniah shaphang ka jingjah bad ki jingjia hadien jong u lok jong ka u Tapan Das .
Ka phlim ka la lum pisa T.6 . 35 klur bad Rs 7 . 80 klur ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
U kpa jong nga u la ai ia ka jingmynjur jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut na ki nongshah kynnoh la kem hadien .
Nga kwah ban kdew artylli ki nuksa jong ka jingmutdur jong u myllung Vijay .
Kumta ka la long ka jait jingbymshongkha kaba la pynbor .
U Ibn Battuta u thoh ba ki Syiem Khalaji ki ai khusnam ia kiba la kylla niam da ki jainkup .
Sngewbha peit bha ia ka rukom thoh bad pyrshang biang .
Pynthikna ba ki jhur bad ka doh kin iasoh bha .
Ki floater ki paw bha haba peit ia ka jaka kaba thylli ne ka jaka kaba plie kaba don tang kawei ka rong , kum ka bneng kaba blue .
Ialeh pyrshah ki khynnah skul bad ki pulit ha skul Bengal , uwei u la iap .
Katto katne ki seng sain pyrthei ki la ai jingkyrshan ia ka kam jong ki nongrep .
Ki nongialehkai kriket ha West Indies kim shym la siew ia ka bai ialehkai jong ki naduh u bnai Jymmang mynta u snem namar ka jingkyrduh pisa kaba jur ha ka bor pyniaid jong ki .
Shisien ba la dep ki jingialehkai , ki leit biang sha ka rukom im kaba rim .
Kine ki bor kim kwah ia ka jingsuk hapdeng ka India bad ka Pakistan , kim kwah ia ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Register sa 5 tylli ki case ka CBI ha ka Saradha scam
Man uwei pa uwei u shynrang ne ka kynthei uba la ialeh pyrshah ia u agent u la iap .
Ka party kan ai ia ki seat kiba dang sah sha ki paralok jong ka .
Nion ban pynlong ia kane ka kyrdan kum ka jingsngewtynnad .
La phah ia ki sha ka jaka sumar jong ka ESI .
Nangta u la kyrpad ia nga ban shong hajan jong u .
Bad kata ka pynlong ia u uba ma .
Ka Thoothukudi ka don shibun ki nongtong dohkha .
U la long uba shisha bad uba hok .
Ka jingtreikam kaba kham pawnam ha ka SQL , ka jingkylli , ka pyndonkam ia ka jingpynbna SELECT .
Ka Sorkar Punjab ka la pynkynriah kam ia lai ngut ki ophisar IAS bad 13 ngut ki ophisar PCS da kaba treikam mardor .
Hadien ba dang sah 10 minit ban ïalehkai , ka Delhi ka la pynneh ïa ka jingjop jong ka .
U nonghikai ba kynja mynsiem bad u nongiasaid ain ba rangbah u Sriram Panchu ki dei kiwei pat ki dkhot jong ka .
Ki kren kham bun shaphang jong ka ban ia nga .
U Gupta u la kyntait ban shim ia kum kine ki jingshakri .
Ka jingpynlip ia ka internet ha kane ka jingkhlain kam pat ju jia mynno mynno ruh ha Venezuela .
Ki kad liengsuiñ ha Chandigarh bad Amritsar ki dei napdeng kiba la khang , ong ki heh ka kompeni liengsuiñ .
" " " Nga dang don shibun kiei kiei ban iathuh ia phi , hynrei phim lah ban shah ia ki mynta ."
Kumba ngi tip , u Gandhiji u ngeit ha ki prokram kiba tei bad kiba lah ban leh kiba pynkylla ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
Katkum ki kyndon thied mar jong ka tnad iada ri jong ka ri India , ki nongpyniaid pdeng ki shah khang pyrshah ha kum kine ki jingiateh .
Mynta kiba bun ki bank ki ailad ia ka jingpynkylla pisa lyngba ka IMPS kynthup ia ki bank ba pawnam kum ka State Bank of India , ka ICICI Bank , bad ka Axis Bank .
Ki kyrteng kiba pawnam ruh ki long kiwei pat ki kyrteng ha kane ka bynta kiba pawnam bha.
Ka jingduna hangne ​​ka la shong ha ka 3 . 5 degree C .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ar kynhun ki nongshong shnong ki la ialeh pyrshah namar ka jingiaknieh jaka .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri ki la rai ban kyntiew ia ka jingpynbeit lang ia ki jingsiew ha ki pisa jong ka ri .
U don ki sla kiba itynnad bad ki tnat jong ki syntiew kiba lieh .
Lada phim lah ban shah ia ka lactose , bujli ia ka dud da ka dud , ka dud shini ne ka dud soya .
Ka um Maa Ganga ruh mynta ka la nang khuid .
Ngi la tlot namar ki jingleit jingwan kiba bun taiew na Tallinn , bad ym shym la ai ia ngi ia ka jingbam kaba rit kaba ngi ioh man ka sngi . Kumta katto katne ki koidi ki la lyngngoh .
Ka Manicka Narayanan ka la iarap ia u Kaja Moideen ha ka jingjynjar jong u hynrei mynta u dang pyrkhat kumno un leh ia ki jingduhnong .
Ki kyrtong president jong ka America, ka Hillary Clinton bad u Donald Trump, ki la ia tyngkhuh ha ka jingiatai nia kaba nyngkong eh jong ki, ha ka 27tarik Naiwieng 2019.
Ka don ia ka rekod Test kaba itynnad bha kumjuh , da kaba shim 40 wiket ha ki 10 tylli ki jingialehkai .
Ka jaka ka kynthup ia ka iing rnong kaba heh kaba la buh kyrteng ha ka kyrdan II kaba don ha ka por jong ka Victoria .
La kha ia ka ha ka 16 tarik u Nailur 1965 bad ka don 2 ngut ki para kynthei .
Ki kyndon bai kali jong ki khynnah kiba thikna ki treikam .
" " " Ka jaka iakynduh : GPC , GP ka ophis ba kongsan " " "
Ha Rajasthan ki don 200 tylli ki seat Lok Sabha kiba dang iakhun ha kane ka elekshon bah ban wan .
Tirkey , Sudarshan Das Ïasoh sha ka Congress .
La iathuh ba u Remdesivir u dei u dawai ba nyngkong eh ban pyni ia ka jingmih kaba bha ha ki jingpyrshang ba pura .
Kawei ka long ba ki khyllung kiba ai dud ki pynmih ia ka hormone oxytocin , kaba ym tang ba ka iarap ban pynmih bad tuid ia ka dud hynrei ka pynlong ruh ia ka jingkhih jong ka kpoh .
Kane ka pynlong ia ka jinglong jong u ban kham sniew .
Ka Katrina ka la pynmih ia ka video ha Instagram , ha kaba la iohi ia ka ba ka dang ialehkai bad ka para jong ka kaba shna ia ka Instagram reel .
Ka lad kaba lah ban weng ka long tang ban khang pyrshah pura bad khlem jingpynbeit ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng .
Ki para marjan jong ka longiing ki la leit sha katei ka iing haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki .
' ' Ki dei ki nongbishar jong ka Kashari Bakhraw .
Namar ka jinglong jingman ngam don jingthmu ban leit shano shano ruh .
" " " Ha ka jingshisha jong ka imlang sahlang jong ngi , ka lah ruh ban ym long ba kin sa khang lut . " " "
Ka jingtyngkhuh surok ka la iap saw ngut ha Joypurhat Gaibandha .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka bidet
Ka jubab jong u ka long ban kdew ia ka nuksa jong u Napoleon .
Ïa kine ki passport la shon ha Kolkata , Patna bad Jharkhand bad la pynïaid tuh ïa ki sha Bangladesh .
La bthah ia ki ophisar ban pynkhuid ia baroh ki mukotduma ha ki iingbishar khajna , kiba dang sahkut la palat shisnem , shwa ka 31 tarik u Risaw 2018 .
U aktor u Akshay Kumar un ak ia ka bynta jong u Alien ha ka phlim Robot 2 .
U Langdon u la ong, ka dur khmat jong u ka long kaba khia.
U Patsha Justinian u la kren shaphang jong u .
Ki por na ka bynta ki jingai jingmut da ka ktien ruh dei ban buh ha ki jingialang pyniaid ia ki case , lypa .
Ka wah Ghaghat ka wah kaba sam ia ka wah tista kaba mih na Jaldhaka ha ka elaka Nilphamari .
U Paul u la kren shaphang ka jingbymsngewthuh jong ki dohnud jong ki .
Ka Sorkar Jylla ka la sdang ia ki prokram bapher bapher na ka bynta ban ai ia ki jingtbit kiba myntoi bad kiba mynta sha ki samla jong ka Jylla .
Ka Alaya F ka leh ia ka bynta jong ka Tia ha ka phlim .
Nga phla ba ngam tip kaei kata kaba ngi rakhe .
Ka jingpahara ka la dep ban pynkhlain .
Ha Libya bad Tunisia ki la hiar thma ïa ki Embassy jong ka US hadien ba la pynmih ïa ka trailer jong kawei ka phlim kaba pynjah burom ïa ka niam Islam bad ïa u Prophet Muhammed .
Ki la iathuh ruh ba ia katei ka khynnah la rahbor bad pynkylla niam jubor ia ka niam Islam bad ba la pynbor ia ka ban shongkurim ia u khynnah shynrang Muslim .
Ka ri India ka dei ka jaka jong ka rukom tynrai jong ka Gurukul kaba la rim bha , ha kaba ka jingpule kam kut tang ha ki kamra klas ha kaba ka jingim ka long ka jaka test kaba im .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi bad u nongshna phlim u Anurag Kashyap u pyni ia ka dur jong ka ha ka ktien Hindi .
Hangne ​​ki don ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Ki pulit pynïaid kali ki la dain kuna ïa ki 138 ngut ki briew katba ka Delhi Transport ka la dain kuna sa 65 ngut .
Nga la khang lut hadien kata .
Ka jingpynkhreh ia u Chrysalis bad ka jingsdang ia ka jingkylla dur .
La phah ia ngi sha kawei ka jaka rep phatok na ka bynta ka jingtrei jubor .
Nga tip ba u dei u Amitabh Bachchan .
Ngi la bam ha kawei ka jaka bam kaba don hajan .
" , " " " " Nga kwah ban ioh ia ka jingmut jong phi shaphang . . . "
U President ka Tunisia .
Baroh ka jingioh jong ka sorkar ka long 6 . 8 percent na ka BE lane T.1,53,581 klur tyngka.
Ka Congress ka la jop ia baroh lai tylli ki seat , kaba la pynkmen shibun ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng .
Hynrei kam lah ban long baroh .
U Sena u la bynrap ba ha ki jingialang elekshon , la pynmih ia ki jingkren kum ‘ ka jingpyrshah ka kren ia ka ktien jong ka Pakistan bad ki nongshun ’ la ju pynmih .
Kumba 154 tylli ki kali ki la shah register ha kane ka rukom ha Nagaland da kaba shna ia ki kot ki sla thok .
Ka khlem ioh ia ka dur CCTV jong ka thanat Teknaf ruh .
Tang shu mih ka kot Hikai ka Baibl , u nonghikai u la rah ia ka sha kawei ka kynthei kaba la pyrshang mynshuwa ban pule ia ka Baibl hynrei ka la duh mynsiem .
U Rao ha ka jingiakren jong u bad ka ThePrint u la kyntait ba um shym la ioh jingkyrshan na ka sorkar .
Hato ki lah ban pynkylla hapdeng ki skul ba heh bad ki skul rit ?
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka kum ka nongpynmih phlim ka dei ka phlim El Coronel No Tiene Quien Le Scrive jong u snem 1999 , kaba la jied paidbah da ka Mexico ban aiti kum ka phlim bar ri kaba bha tam ha ka Oscars .
U lum Gautam Swamy bad u lum Chandra Prabhu ki long ar tylli kiwei pat ki jaka jngohkai kiba sngewtynnad ha shuwa u Parasnath .
Ka shim por ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha .
" " " Ngam sngew pyrshah ban nang ia ka shad pole na ka ."
Nga lah ban khot ia ka jingialang jong ka seng thaw ain ha kano kano ka por bad leit sha Raj Bhavan .
Ha ka jingpynkhreh , ka jingbam hi ka pynmih ia ka jingpynsah , kham bunsien da ka rukom kaba kynthup ia ki khniang jingpang Lactobacillus kiba pynmih ia ka lactic acid kum ka jingpynsah .
Asian Games 2018 : U PV Sindhu u la rung sha ka phainal hadien ba u la jop ïa u rang ïalehkai ba nyngkong jong ka pyrthei.
U President u la ong ba na ka bynta kano kano ka imlang sahlang kaba kiew shaphrang , ki nongshong shnong ki dei ban don ia ka jingshemphang pyrthei , ka jingshemphang kaba mynta , ka jingtbit ha ka digital bad ka kam ban ialam ia ka jaitbynriew shakhmat .
U Professor Sprout u kwah ban pule hato ki masi ki shah ktah ne em ha ka jingmut jingpyrkhat haba ki iakhlad na ki khun masi jong ki .
Ka don ia ka plastic baroh kawei kaba pynlong ia ka jingkhia hapoh ka jingpeit bniah .
" Kam dei ka jinglong kaba suk ban wan shapoh , ngam shym la antad ei ei . " " "
Ynda ka tiar ka la don 100 meter shaneng jong ka sla jong u bnai , u ' Vikram ' un sangeh ban rai ha kano na ki ar tylli ki jaka un hiar .
Ka jingpyni ia ka NVD Pledge hapoh ki jaka thep vote ha ki jaka thep vote ha kaba iadei bad .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialeh jong u nongpang cancer bad ka mynsiem briew jong u kaba khlem tieng .
U Abul Kalam Shamsuddin bad u Nazir Ahmed Chowdhury ki la don bynta lang bad katei ka kot khubor .
Da ka jingbym sngewhun ia ka jubab jong u Myntri , ki dkhot ka Congress ki la pynmih ia ka jingkulmar bad ki la pynlong ia ka jingmih noh na ka iing dorbar .
Haba kren ha ka jingialang kaba heh ha Sikandarpur ha Ghaziabad , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ka Ghaziabad mynta ka sngi la tip da ki lai tylli ki Cs ka jingpyniasoh , ka jingkhuid bad ka nongbah .
Ka Afrika Sepngi bad ka Bilat ki pynlong ia ka bynta kaba sah .
Ka la long kaba suk ban jied ia u ha ka lain .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC ha thanat Sadar .
" " " U Dinesh Karthik, u Kedar Jadhav, u Dhoni kine ki dei ki rangbah kiba lah ban leh ia la ka jong ka bynta baroh kumjuh ."
Ka jingkhot ia ki briew sha ka jingialang .
Ka jingsumar ia kum kane ka jingshaniah ka long ka kam kaba khraw . Balei kumta ?
Katkum ka jingong u Lt Gen Tejinder Singh , ka media cell jong ka tnad shipai ka la pynmih ia ka jingpynbna pathai khubor kaba la pynpaw ia ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia u da kaba jer kyrteng .
Kine kiei kiei baroh ki long kiba eh shibun .
Ka long namarkata ka sienjam kaba dei .
Ki don kiwei pat ki temple kiba rit kiba don ha kane ka shnong .
Mynta lah ban iohi shai ia ka jingsdang jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka jinglong shipai .
U la leh kumta . Ka Eksodos 40 : 16 . U Moses u la pyni ia ka jingieit ia ki para Israel jong u .
Kumjuh ruh la ong ba katei ka kynhun runar ka la pyrshang lehnohei ban pyniap ia u Sait haba u la iashim bynta ha ka jingialang kaba la pynlong ha jaka sah jingkynmaw ia u Tipu ha ki pulit jong ka Srirangapatna , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki por kiba eh na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India
Ka bor pyniaid kam ju ong ba ka don ki nongtrei kiba palat
U la tied bha pyrshah ia ka England bad kata ka dei ka wiket kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingtalasi ka dang iaid ha ka jaka jong utei u nongshah kynnoh .
Ki briew ki la tieng ia ki kor kompiwtor hynrei peit kumno ki kor kompiwtor ki la pynkylla ia ka histori jong u briew , u la ong .
Ka jingpynhiar tulop ka mut shisha ka jingkylla ha ka rukom im bad ka rukom pynlut pisa jong phi .
" Ka sorkar Modi ka la wanrah ia ka jingkylla kaba bha kaba khraw ha ka ri da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingbha jingmiat jong u " " u briew uba khatduh ha ka lain " " , u la ong . "
Kawei pa kawei ka bynta ka long naduh 35 haduh 40 minit .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka asa , ka CARE , ka Annesha , ka Uttaran .
Hynrei kine kim long ei ei hynrei ki jingpynthikna .
Hynrei ha kata ka por , bun ki kot khubor ki thoh ba u Snow u la pynher ia u bat ha nga .
Ka kynhun masi jong ka thain la antad ba ka don 55 , 215 tylli ki khlieh .
U long uba khlem jingduna , bad uba la pynkhraw shibun eh halor kaei kaba ki ong !
Ka long kaba rit eh ba ka kompeni shimet ka leit sha ka sorkar na ka bynta ka PPP .
Ha ka 5 tarik u Risaw , ki paidbah ki la rung shapoh phatok , ki la tan ia u shabar bad ki la shoh ia u haduh ban da iap .
Ka phlim Roberrt jong ka Darshan ka dei kaba la ring dur da u Tharun Sudhir bad ka Asha Bhat ka dei ka nongkyrshan kynthei kaba ialeh pyrshah ia ka Darshan .
Haba ka jingsngew jong ngi ka iadei bad ki lynti jong U Jehobah , ngi kham lah ban shim ia ki rai kiba iadei bad ka mon jong u .
U nongmudui u la tuklar ia ka test na ka bynta ka kam nonghikai ha kaba u la shah kyntait ban ioh mark watla u la ai ia ka jubab kaba dei ba la thoh tynrai ia ka Vande Mataram ha ka ktien Bengali .
U la ialeh arsien ban pyrshah ia ka jingwan rung jong ki phareng ha ki kam poh iing jong ka hima jong u .
La antad ba kan shongdor haduh 230 klur tyngka .
Ki jingim jong ki phew ngut ki riew paidbah ki la lait im kum ka jingmih , la bynrap shuh shuh ka tweet .
Bad ngi shu don ki tiar kiba rit ban trei bad ki .
Ka jrong haduh 8 phut kaba bat 35 m3 ka gas .
Ki don 22 tylli ki karkhana ha ka liang jong ki seng treilang , ha kaba tang ar tylli ki karkhana ki don hapoh ka jingpeit jong ka sorkar .
Ka Kashmir la buh dak ialeh pyrshah ha ka Google Maps na ka bynta ki briew kiba don shabar ka India
Myntri , nga pyrkhat shisha ba nga dei ban soi kumjuh .
Kane ka smartphone ka la dep ban die ha China .
U lah ban im bad ki kmie ki kpa jong u naduh ba kha haduh ba un da san .
Ka jaka pule jong ki shipai suin jong ka Bangladesh ka don ha ka sor distrik jong ka Jashore ha ka ktem shipai suin jong ka Matiur Rahman .
Ka jingsynshar jong u Manmohan kum u PM ka la shah kynthoh jur ha u Singh .
Ki Micro Kip Ki Shim ia ka Kali , pule ia ka khlieh khubor ha ka kot khubor . Ka kaiphod ka la batai ia kawei ka projek jingpyrshang kaba pyndonkam ia ki disc kompiwtor ryngkat bad ki jingtip jong ka map ba la pyniasoh bad ki tiar pynkylla ktien .
Ka CBSE Board ka la pynbna ia ki tarik eksamin jong ka CBSE Board mynta u bnai na ka bynta ki eksamin kiba dang sah .
U Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha ka iing sah jong u ha Bandra ha ka 14 tarik Iaiong .
Ngi kyrmen ban ithuh ia kum kine ki jaka bad ban kyrshan ia ki ha ka rukom kaba biang .
U Kartik Aaryan u fan por bad u Amitabh Bachchan !
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban leh ia kane .
Da kaba pyrkhat ia ka jingiakynduh jong phi dang shen bad ka Balang ka don ka jingkylli kaba nga kwah ban kylli nyngkong ia phi ha ka ophis jong ka Jingkhuid jong U .
Khatduh u la kyrpad ia u Akhan ban rai kumno yn pynsan pynrangbah ia ka Sarada kum ka dkhot jong ka tarwad ba pawnam kum ka Pooncholakkara .
Ka jingsiat ka dei ka jingialehkai jingmut jingpyrkhat .
Ha ka jingshisha ki kot kiba bha na kane ka por ki la im haduh 500 snem ne palat bha bha , lada la buh ha ki jinglong kiba biang jong ka library .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba iadei bad katei ka kam .
Kane ka jingtrei ka shim por la jan shibnai .
" " " Ka kmie jong nga ka la wan ban iarap ia nga ."
U Blei u pynshong ia lade ha ka jingiaseng jong Uba Blei , la thoh u nongrwai Salm Asaph .
Ka India , Australia bad Japan ki la pynlong ia ka videoconference jong ki myntri sorkar halor ka Supply Chains Resilience mynta ka sngi .
Ki jaka pule kiba don hapoh ka thup C Rs . 7 . 50 lak
Hooid ban pdiang ne tap ia ki kam bakla kan pyni ia ka jingbym sngewnguh ia kine ki jingpyrshang .
Ka kot khubor Katholik jong ka ri France kaba la tip kum ka La Croix ka kdew ia ka jingkiew khyndiat ha ka jingkha khun .
Kum u briew bad kum u khun nga la don ha ka jinglong kaba pher ha kata ka por .
Ka BJP ka la kynnoh ba ki nongtrei ka Congress ki la thombor ia ki ha ka por ba ki iakhih .
Ha Karnataka u president ka BJP u la jied ia u Yeddyurappa .
Ha ki katto katne ki khep u Khristan u lah ban sngew ba ban kamai jakpoh bad ban sumar ia la ka iing ka sem ka donkam ban rung ha ka jingiadei kam khaii bad uwei u briew u bym dei u para Khristan .
Ki briew kiba la pynsngew ia kane ka khubor lamler sha u syiem la pyniap .
La tip ia u na ka bynta ka ryndang ba pawnam jong u , la iada ia u da ki 30 ngut ki nongap kynthei , kiba u pynneh pynsah ba ki dei kiba dang thymmai .
Naduh dang rit ka la long ka jingthmu jong nga ban long doktor bad ban shakri ia ka longbriew manbriew .
Kane ka la jia ha UP bad Bihar .
Ki la shah shna ha ka ri .
Ki don bun ki nuksa kiba shyrkhei kum kine sawdong jong ngi .
Ka Nikah ka mut ka jingshongkurim bad ka halala ka mut ban pynlong ia kaei kaei kaba halal , ne kaba lah ban long .
U la leit ban siew ia ka .
Da kaba iam bad bat ia ki kti jong u , u Azraf Ali u la shong ha khmat ki arngut ki rangbah da kaba pyndem ia la ka khlieh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la ong ha u myntri rangbahduh ka Nepal u Kamal Thapa ba ka jingkwah jong ka India ka long tang ban iohi ia la u paramarjan ba un iatylli , uba kynthup lang , uba skhem bad uba roi par .
U Imran Khan u dei ban sngewnguh shibun ia u bad u dei da kaba ai ia u ia ka khusnam president .
Uba nyngkong u dei u kpa tymmen jong nga na ka liang ka kmie , u .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena ruh u la phah ïa ki jingkyrkhu kyrdoh jong u ha ka Twitter .
Ka Facebook tip ba ka don 270 mn ki Fake Account
Ha u bnai ba la dep , kata ka jingkhein ka long 8 ngut . 5 na ka shispah .
La iathuhlypa ba don ki ban rkhie bein ia ki briew jong U Blei bad ia ka khubor kaba ki pynbna shaphang ka jingdon U Jisu .
Ka Jingtreikam jong ki Khyndiat tylli ki Seng Pyniaid Iew ba iatreilang 4 . 2 . 1 .
Ha kine ki snem ba la leit noh ngi la iohi ia ka jingkiew jong kiba iashim bynta ha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
U la thied ia ka jaka ha London .
Ka dor jong kane ka tiar ka long T. 3, 999 bad yn sa sdang ban die ha Flipkart naduh ka 20 tarik u September ha India .
Mynta , ka liengsuin kaba rit ka don 14 tylli ki liengsuin .
La die ia ki kum ki jinglehkai bad ki model jinghikai .
Ki tape ki pyni ïa u nongthoh khubor jong ka Saudi u Jamal Khashoggi ba la ot khlieh hapoh ka consulate jong ka Riyadh .
" Lada don ki briew kiba nabar kiba la leh kumta , ngim don lad ban pynshisha ia ka ." " "
Ka tnad pule puthi jong ki skul ka la pynmih ia ki kyndon na ka bynta ka exam .
Lada ka long kumne , kumno ka jingmut jong u Hasan shaphang ka jingpynsngewbha ia ki Muslim ka iapher na ka jingmut jong ka RSS ?
6 Ngi lah ban ym mad ïa ka jingtynjuh kaba jur kum kaba la mad da u Aaron bad ka ïing ka sem jong u .
Kane ka la pynlong ia u kpa jong ka ban pyndep ia ka jingkular kaba u la kular .
Nga la pynïaid ïa kane ka show ryngkat bad u Gurpreet Guggi , u Sonu Sood bad u Kapil Sharma .
Kumba 280 tylli ki bos na Tirupur bad 717 tylli ki bos na Coimbatore kin iaid sha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla .
" " " Hato ngi dei ban ioh jinghikai shaphang ka niam Hindu na ka BJP ? "
Ngam mynjur ia kane .
Kam donkam ban long u riewshlur ban leh ia kata .
Ka jaka pule jong ka ri New Zealand .
Ym pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Nangta u nongshah kynnoh u la pyniap ia u Biswas da ka suloi kaba jem .
Sa shisien pat la sakhi ia ka jingjia kaba khraw ha Haryana .
Ka Priyanka ka la synran lang ia ka Sonia Gandhi ha ka jingleit ai khublei ia ka Raebareli .
" Ka jingkulmar ha Holland namar ka " " Eillen " " , ka samla na kane ka ri kaba la pynrung kyrteng ha ka kynhun shipai FARC . "
Ka hima jong ki Chera ka kynthup ia ka Tamil Nadu Sepngi bad ka Kerala kaba mynta , harud ka rud duriaw sepngi ne Malabar jong ka ri India ba shathie .
U la pynleit jingmut ha kita baroh .
Nga kwah ban leh ia ka jingkhleh lang jong baroh .
" " " Nga la ia kren bad u Nitish Kumar ha ka phone ."
Ka dor jong ka Motorola Razr ka long Rs .
Bad ka long ka jingkmen kaba khraw ia nga ba 46 000 ngut ki briew jong ki shnong ha Uttar Pradesh ki la aiti noh ia la ki iing ki sem .
Kumno ka sorkar kan pynlut ia ka Rs 1 . 76 lak klur ka jingmih jong ka RBI ?
" " " Katkum ka prokram , ha kaba sdang yn sdang saw tylli ki Pilot Project ba kynthup ia kawei ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri . " " "
Mynta palat 150 ngut ki briew kiba matlah ki don ha ka thup ap ban ioh ia ka jingpynkylla khmat .
Ka jingpeit bniah ia ka Ri Crimea ka pynpaw ba ka la long ka jingpyrshang kaba jop ha kawei na ki rukom synshar paidbah kaba khuid tam .
Ha kane ka kynti , ka BJP ka buh ia ka jingkyrmen jong ka ha ym duna ia ka saw tylli ki konstitwensi ba kynthup ia ka Thiruvananthapuram bad ka Pathanamthitta .
" " " La register ia ki mukotduma hapoh ka kyndon 420 pyrshah ia u Bhasin ha Yamunanagar bad ha Ludhiana " " " ", la ong u Sharma.
U Myntri Rangbah ka Jylla kham mynshwa u la buh nongrim ia ka pisa kaba T. .
Pule ruh : Ka India bad ka Japan ki la iasoi ia ka jingiateh kular kaba pawnam .
Kumno ki Khristan ki lah ban sngew sarong ha U Jehobah ?
Ki khynnah skul na ki skul kiba don ha ki ïew kin ïashim bynta ha ka jingpynher lama bad kin mareh ryngkat bad ki nongïashim bynta haduh ka Science Centre , Port Blair .
U Tom u wan ban shim ia ngi .
Ki khajna ba la shim bad sam hapdeng ka Synjuk bad ki Jylla .
Watla ka phlim ka la tank ha ka box office hynrei ka sur jong ka phlim ka la long kaba jop bha .
U la ong ba u sngew sarong ban iadon bynta lang bad ki jingpyrshang jong ki sorkar ban pynlong ia ki surok jong ka ri India kiba shngain , bad u iashim bynta ha ka jingialap ban pynneh pynsah ia ki surok na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Kaba phylla ka long ba bun na ki paralok jong ka liangpyrshah ki la khih mynsiem bha ha kine ki sngi .
Khlem da sngewhun ia ka jingkynthoh jong ki Myntri , ki dkhot jong ka Shiv Sena ki la pynpaw ia ka jingbymsngewbha jong ki da kaba rung shipai shapoh ka Tyllong um jong ka iing dorbar .
Ka jingpynheh ia ki jaka sumar ia ka jingpang Cancer ha ka thain shatei lammihngi
La pynbeit ia ki bus na ka bynta baroh ki nongleit nongwan kiba dang sah ban leit sha ka jaka ba ki leit .
Nga la don ha ka tnad pyntip ha kata ka por .
" " " Ka jingbishar hok na ka bynta ki nongshah pynkulmar ka jngai na ka jingmut jingpyrkhat jong ki " " ong u Dosanjh " .
U nongniah Rikshaw u khot sngewbha ia u PM Modi sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun kynthei .
Hato ki jingdeng kin donkam ? Mano ban pyniaid ia ka jingshai , ka jingpynitynnad , bad ka jingpynbeit ryntih ?
Ka science jong ki nongshong shnong ka long ka tyllong jingtip kaba riewspah hangne ​​.
Kane ka kot ka don ka jubab .
Ha Le Havre ha Normandy kawei ka kynthei Protestant kaba la iohsngew ha ka radio ba la shim khajna ia ki jingnoh synniang jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la sngewlyngngoh .
Ka long kaba khlem akor , u la ong .
Ha kane ka Aarti la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia , u speaker ba sha ka iing dorbar jong ka Delhi u Ram Niwas Goyal , u myntri ka um bad ka kam jngohkai pyrthei u Kapil Mishra .
Hangta ka jingiathuhkhana kaba suk ka kut .
Ka India ka leit sha Afghanistan bad Asia Pdeng ka long lyngba ka Pakistan .
Ka Kosi Rail Mahasetu ka long 1 . 9 KM ka jingjrong bad ka jinglut ban shna ia ka ka long Rs . 516 Klur
Katkum ka jingong ki doktor , ka jingpang jong ka ka long kaba jur hynrei na ka jingma .
Ngi la ong ba ngin sa ia kren ia kawei pa kawei ka mat kaba lah ban wanrah da ka Pakistan bad kaba lah ban wanrah da ka India .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la kam ia ka jingshisha .
Kumne u ong U Trai : Ia kane ka nongbah yn aiti shisha ha ka kti jong ki shipai u syiem Babilon kiban jop ia ka .
U la ong ‘ U dei u number one ha ka Facebook’ . '
“ Ngin pynkylla niam Islam ia phi bad ngin pynlong ia phi ban bat ia ka ryndang ,” u la ong .”
Arngut ki shipai BSF ki la iap ha kitei ki jingjia harud loC ha Kashmir .
Kaei pat kaba ngi tip shaphang U Blei ?
Mynta kane ka kompeni ka dang pynmih lai tylli ki kali elektrik thymmai kiba kynthup ruh ia ka XUV Aero .
Ha kata ka por u nongseng u Shri Hedgewar u dang im .
Phi lah ban rkhie bad kyntait ban ngeit ia nga , hynrei ngam sngewthuh .
Haba phai kyllum , ka long kumba ka jingbym shaniah hapdeng ki paidbah ka la nang kiew .
Hato kata kam dei ka jingpynbor ia ka jingngeit jong phi ha kiwei pat ?
Phi dei ban khot ia nga Mr Peabody .
Ha ka rukom tynrai , ka sain pyrthei jong ka Uttar Pradesh ka kynthup ia ki konstitwensi bapher bapher : ki Hindutvavadi , ki Muslim , kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba sahdien , ki Dalit .
U kwah ban nang bad u long u nongtrei .
U la kyrpad ia baroh ki bynta jong ki briew ban iashim bynta ha kane ka bandh bad ban pynlong ia ka kaba jop .
Ki jingai jingmut ba ka jingkhihwin ka dei kaba la pynmih ne kyrshan da ka Japan ne da u Panchen Lama ba 9 ym shym la pynshisha da ki kot ki sla kiba la buh lypa .
Lane ka jingkohnguh ha ki nongsngap ?
Kiba bun na ki ki la shah kem .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah ha ki katto katne ki bynta jong ka sor .
Ha kajuh ka rukom phi donkam ban iada ia ki khun jong phi na ki phlim , ki TV , ki jingialehkai electronic bad ki website kiba lah ban pynpang ia ki da ka jingpyrkhat jong u Soitan .
Lyngba kane ka jingthmu ngi kwah ban rah ia ka pyrthei sha kawei ka pyrthei , kawei ka sngi , kawei ka grid .
Ka thong ba kongsan jong ka sorkar jong nga ka long ban kyntiew ia ka jingim jong uwei pa uwei u nong India , u la ong .
Ki jingjia aksiden kiba pyniap briew bad ki jingpang kiba pynmong ki mih khlem da khein ia ka rta ne ka kyrdan jong u briew ha ka jingim .
Katba ka Sena ka la pynieng ia u corporator jong ka Malad u Suhas Wadkar ban long kum u deputy mayor .
Nga sngewbha beit haba don ki briew jong phi kiba wan wanrah ia nga ia ka kopi jong kawei pa kawei .
Ki don ki profile jong ka ICC na ka bynta kane ka tiar .
U Aziz u dei uba la pynbna ia ka Hindustan kum ka Darul Harb .
Hynrei ki heh jong ka CBI kim shym la pynpaw ei ei shaphang ka jinglong jingman jong ka jingtohkit .
Lai ngut na ngi la shah rahbor .
Ka prokram iatreilang , nalor kiwei pat , ka kynthup ia ka jingiamir jingmut bad ka jingiasam ia ki jingtip kiba iadei bad ki jingshakri jong ka jingiatreilang na ka bynta ban pynthymmai ia ki steshon rel bad ki jingtei rel .
" " " Da kaba leh ia kane ka pop , ka jingieit jong ki briew ha ka dohnud jong ki ka shah pynduh noh . " " "
Ki kyrtong ki dei ban wanrah ia ki kot ki sla tynrai jong ki , u la bynrap .
U Master Blaster u Sachin Tendulkar u la pynpaw ïa ka kynhun jong ka West Indies bad u Brian Lara u la ai sngewbha kyrpang ïa u ha ka sngi ïalehkai Test ba khatduh jong u na ka bynta ka India .
Ngam ngeit ba kata ka long kaba dei .
Mynta ka long ka jingkynnoh kaba khia bad kaba suk bha .
Hynrei ka jingpyrkhat kaba nyngkong jong nga ka long lada ki long ki sakhi ia kano kano ka kam runar kumno ka long ba ki don ha phatok ?
Ka khanatang kaba iadei bad ka tempi .
Haba ngi sngap jar , kane ka um ka saphriang halor ki khmat . Ka jingkynmaw .
7 Pyni ïa ka jingsngewkhia ïa kiwei : Lah ban pyndonkam ïa ki camera bad ki camcorder ha ka por ba pynlong ïa ka prokram , hynrei khnang ban lait na ka jingpynthut ïa kiwei , leh tang na ka jaka shong jong phi .
Ka la long ka nam lahduh jong ka pyrthei na ka bynta ka India hadien ka World Cup jong u snem 1983 , ka jingïapher kaba 24 snem .
Ka jingsam ia ki jingshai jong ki kam shna ïing kiba dang ïaid shakhmat .
Kem ka CBI ia u pulit barim jong u ED ha ka kam thok betting IPl
La mang T. 150 klur halor ka skhim ban kyntiew ia ka jingshngain jong ki kynthei ha baroh ki nongbah .
U Kirmani u la ong ba un nym pynpaw ia ka kyrteng jong ka kot .
U la ong ba ka jingmut jong ka Yatra ka don kum ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ngi .
Une u khynnah u la shah sumar ha ka jaka sumar ha kaba u dang koit , la iathuh ki pulit .
Ki la dawa ban pynmih biang ia ka hukum .
Mynta ha nga , kane ka la ju long ka jingpynbeit , kaba ngan khot ka jingpyrshah ia ka Type 101 .
" Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban bam ia kaei kaba u kwah " " u la ong . "
Ki lehnoh ki la siat ia ka kali jong u Patel ha Rajpora Chowk jong ka Pulwama ha kaba u bad ki nongap pahara jong u ki la mynsaw , ong uwei u ophisar pulit .
Either ngi don ka jinglong kaba bha ne ngi don ka jinglong kaba sniew . ym don ka nongrim kaba neutral hangne ​​.
" " " Nga la iakren bad u CM Devendra Fadnavis bad ngi la ia ai khublei iwei ia iwei pat ."
To ai ba ka jingtrei shitom bad ka jingshisha kan pynitynnad ia ka nam jong ngi . Bad katba ngi dang pyrshang ban isih ia kaei kaba U Jehobah u shun , to ngin ioh ia ka kyrteng kaba bha bad u bad ki para briew jong ngi .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 12 tarik u Nailar 2018 .
Ia kane ka CD ym pat ju pynmih shabar jong ka jingiateh jong ka Target .
Ka jingialang kaba nyngkong jong kane ka komiti ka long ha ka 17 tarik u Lber 2014 .
Na ki 2 825 tylli ki stock kiba la die ha ka BSE 1 875 tylli ki hiar bad 871 tylli ki kiew .
Ka jingtohkit ka dang iaid mynta ban lap ia ka daw jong ka jingpluh
Ka Jingkut jong ka Pyrthei .
Ngi hap ban jop ia ki .
Ki nongthep vote ki la ieng lain shabar jong ka jaka thep vote ba la buh hapoh u dieng , kaba jngai na ka jaka thep vote ba shisha .
Mynjur lang ka US bad ka Russia ban sangeh thma ha Syria .
Ym pat lah ban tip kumno la pyllait im ia ki khynnah kynthei .
Hato ka Pakistan kan ioh ia ka jingiakhaid kol ?
Ia ka Karwa Chauth la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw ha ri India .
Bihar : 4 ngut ki mynsaw hadien ba 13 tylli ki coach jong ka rel Tapti Ganga Express ki la jah na rel ha Chappra .
Nga la pule ruh ia kane hangno hangno .
Ki pulit ka Karnataka ki la kem ruh ia u nongthoh histori ba pawnam u Ramachandra Guha ha ka jingiakhih ha Town Hall ha Bengaluru .
U Vanzara u dei u khlieh jong ka Gujarat ATS ha ka por ba kitei ki jingiakynduh thok ba la kynnoh ki la jia .
Ka Likud mynta ka don 30 ngut ki dkhot jong ka Knesset .
Ki hindu kim shngain ha ka jingsynshar ka BJP ong ka AAP .
Ki kyrtong ki lah ruh ban phone ha ka Tripurainfo call centre ban ioh ia ka result jong ki .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vincent Prez , U Josefa Moran , u Francisco Pedrosa bad u Nieves Lopez .
Hangta u la rep ia ki jingthung bapher bapher kynthup ia u kew bad u kew .
Ka jingjied jong u Chudasama na Dholka konstitwensi ka la shah tuklar ha u kyrtong ka seng Congress u Ashwin Rathod .
" Ia ka jingiakren ba la shondur jong ki la pule da u nongpule shyntur uba la shah pynskhem kum u nongsakhi ba tbit ha ri Bilat bad la batai ia u kum u " " atiar ba rieh uba khlain bor " " jong ki pulit ri Bilat ."
Ia ki jingtip ba bniah jong ki skhim bapher bapher ba la shim la ai harum :
Nga la shim ia kawei ka rong jyrngam .
Uwei pa uwei u nongialehkai u don la ka jong ka jong ka sap .
Ka dei ka kam jong nga , phi tip ia kata .
U Dr Harsh Vardhan u la ïakren ruh bad ki 30 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka COVID kiba la koit hi na ka jingpang bad mynta ki dang ai ïa ka jingshakri jong ki ha kane ka Centre .
U nonghikai ba iatreilang ha ka skulbah jong ka ri India .
U Yadav un bteng kum u CEO ba thymmai jong ka tnad rel jong ka ri India .
U Lat u la pynlong ruh ia ka jingleh niam Puja ha ka temple jong ka Raghunath ha madan Dhalpur .
Ha u snem 2018 , ka kot khubor Time ka la jied ia u Kohli kum uwei na ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Nangta phi iohi ia u Moses ba u kner ia la ka kti halor ka duriaw , bad ka Iyer mihngi kaba jur ka plie ia ka lynti kaba jylliew sha kawei pat ka liang .
Nga kwah ban iasam ia ka jingpynpaw kaba nga la ioh ha ka por ba nga don hangne ​​.
Khamtam ha ki shnong jong ngi la pynkylla sha ka mass movement ryngkat ka jingiashim bynta paidbah .
Hato phin kynnoh ba baroh ki nongbishar jong ka Kashari Supreme ki dei ki nongbishar kiba la san bha ?
Ki don palat 500 jait ki dohkha kiba im ha ki rud duriaw jong ka Caribbean , hynrei kiba nga shu lah ban pynmih na ka khlieh jong nga ki dei ki dohkha parot .
Da kaba ai nuksa u myntri u la ong ba kham mynshwa ka Ludhiana ka don tang 90000 tylli ki iing katkum ka jingkhein jong ka sorkar katba ka buit GIS ka la pynpaw ia ka jingkhein ba shisha ba ka long 4 lak tylli .
Ka lyer ba shathie ka la nang kiew sha ki katto katne ki bynta jong ka West Madhya Pradesh , kiba bun ki bynta jong ka East Madhya Pradesh , bad katto katne ki bynta jong ka East Uttar Pradesh .
Ka mariang bad U Blei ki pynlong ia ka pyrthei .
Kine ki rangbah ki dei ki riew shemphang ha ka kam .
" " " La phi ki briew phi pynlong ia u dieng uba bha bad ia u soh jong u uba bha , " " u bteng , " " lane pynlong ia u dieng uba pyut bad ki soh jong u kiba pyut . namar da u soh jong u la tip ia u dieng . " " "
" " " Ki nongialam jong ka EU ki la pynkut noh ia ka jingiakren kaba la neh 12 kynta ha Brussels da ka jingiateh halor ka jingwan buhai shnong . " " "
Ngi kyntait ia kane ka jingsdang .
Hato lah ban leh ei ei lada u Khristan ba la pynsleh uba tlot bor u shem ba um lah ban leit sha ka jingrakhe jong ka balang ia ka jingkhawai miet U Trai ?
Hadien ka thma , u la kylla long u nongpynlip ding .
Ka jingpass ia ka kyrdan 12 ha ka kyrdan ba donkam .
Ha ka por bad hadien ka jingialehkai ha Cairo , ka sur jong ki nongthoh khubor jong ka Ijipt ka dang jem .
U la shah jied arsien ha ka tiket jong ka BJP na Sabarmati konstitwensi .
Katba ia kane ka mukotduma la aiti sha ka NIA .
Ka la mynsaw na ka khlieh bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Nangta ka la pyntip sha ki nongshong shnong bad la pyntip sha ki pulit .
Ka Maldives ka thmu ban mih noh na ka jingiateh khaii laitluid jong ka China
U Bauri jong ka Bangla Congress u la jop ha u snem 1967 .
" " " Nga la kren shaphang ki kam ."
U la leh ia ki jingkiew kiba stet .
La pynkit ia u sha Cumilla Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki jingtip shaphang ka Ladakh shwa ban kha ia ka hima ha ka spah snem kaba 9 ki long kiba duna bha .
" " " Ki arliang mamla ki la iakren ia baroh ki liang jong ka jingiadei bad ki la mynjur ba baroh ki jingeh hapdeng ki arliang mamla ki dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren " " la ong ka tyllong khubor . "
Ka bench ka la kynnoh ba ka jingai jingtip halor kane ka kam ka lah ban pynthut jur ia ka jingtohkit ia kane ka mukotduma .
Kane ka la iarap ia ki samla jong nga ban pynroi ia ka jingieit kaba naduh ka dohnud ia ka balang bad ia ka kam ialap . U Mathaios 24 : 14 . Ki por jong ka jingtynjuh
Kane ka dei ka dur kaba bakla .
Ka jingbuh kyrpang hangta .
Kane ka kot ka pynpaw ia ki katto katne ki kam bad ki jingjop kiba kongsan ryngkat bad ki bynta ba kongsan jong ka polisi .
Dei ban weng noh ia ka jingkhang ban ai laisen dih drok
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban pynrung ia u dawai typhoid kum shi bynta jong ka prokram ai dawai ia ka ri baroh kawei .
U la shongkurim ia ka khun ba ar jong u Sheikh ul Hadith Muhammad Zakariya Kandhlawi .
Ka iadei bad baroh ki jait shniuh .
Ka Uttarkashi kaba mut Kashi jong ka ri thor ka dei ka shnong kaba don ha Uttarakhand ha ri India .
Ka dur na ka Flickr page jong u Raymond Lau
Kine ki website ba kyrshan kim pynmih kano kano ka jingktah tang ia ki kyrteng .
Ka CPWD ka la pyni ia ka jingaiti bad jingaiti kaba jylliew jong ka halor ki lad pyndonkam ia ka bor ding ha ki iing sorkar pdeng ba la sumar da ka .
La thung biang ia u Dean jong ka PTU khlem jingtohkit
kumba la ju long ka rukom la pynpra ia ki kynroh jong ka kut bad la shna ia ka rode bad la tep ia ka met iap jong u ha ka jingtep jong u Sikandara .
Mynta , ngin pynjur ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynlong ia ka pyrthei kaba lait na ki tiar pyniap briew baroh .
Ia ka skhim OCI jong ngi la pynlong kaba lah ban pynkylla khnang ba kin nang bun ki briew kiba ioh jingmyntoi na ka .
Ban ioh ia kane ka bynta , u nongniah saikil u dei ban pyndep ia ki brevet kiba bun hapoh kajuh ka snem .
Hato kan don ka kynthei James Bond ?
" Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba thikna pyrshah ia kum kine ki jingshah thombor " " u la ong . "
Em , ngim shym la pynkupbor ia ka jingkynmaw .
Ka jingtohkit jong ka Pak halor ki jingshah thombor ha Mumbai ka la sdang bad mynta ka India ka la pynkhreh ban ai ia ka dossier kaba ar jong ki sakhi .
Ka Chevella , Khammam , Nalgonda , Karimnagar , Hyderabad , Warangal bad Secunderabad ki dei ki jaka ba kongsan .
Ka jingpynroi ia ki jaka bad ka jingshna ia ki flat , Ka pisa shna iing , Ka polisi shna iing
Ki trei ban pynkhlain ia ka vote bank jong ki .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka burom jong ka ri , nga la leh ia kaei kaba nga dei ban leh .
" U Singh u la kynnoh ba ka jingpynieng kyrteng ia u nongkhaii Prakash Bajaj na ka bynta ka Rajya Sabha , kaba la pyndap tang " " ar minit " " shwa ka por ba la buh ha ka sngi Balang , ka dei ka bynta jong ka " " jingthmu " " ".
Ki pulit ki la peit bniah ia kane ka kam bad ki la lap ia ka met jong u Adityas .
U Rakesh Kumar Mishra u dei u DM ba thymmai jong ka Ambedkar Nagar katba u Sheshmani Pandey u CEO ka Bhadohi Industrial Development Authority u dei u DM ba thymmai jong ka Chitrakoot .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem na baroh ki UP Congress .
Nga la sngewlyngngoh shibun eh ia ka jinglong ba iarap jong u kaba don jingmut . Ngam lah khlem da iam namar ka jingbhabriew jong u .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kew , ki jhur .
Ka dei ban jia .
Ka Italy ka don hakhmat eh ha ka thup jong kiba iap ha ka pyrthei baroh kawei da ki 7 503 ngut .
U la bynrap ba ka jingpynduh noh ia ka talaq lai sien ka la ai ia ka hok ia ki kynthei Muslim .
Ym shym la kem iano iano hynrei la buh ia ka piket jong ki pulit .
Kawei ka jinglong ba kongsan ka long ka mot jong u Mahishasura uba rah ia ka waitlam ha ka kti kamon jong u bad ia u bsein ha ka kti kamon .
Ka jingroi jong ka India mynta u snem la khmih lynti ba kan palat ia ka jong ka China , ka la ong bad bynrap ba kane ka ri kan sa long ruh ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei ha u snem 2030 .
Uta u khynnah u la im ban iathuh ia la ka jingiathuhkhana . Kajuh kam shym la long na ka bynta ki hynriew million ngut ki Jiw kiba shong ha Germany bad ki ri kiba marjan kumba 60 snem mynshuwa .
Ki khana kiba mih na kata ki la iathuh ia ka jingshisha kaba sniew shaphang ka thma .
Ha kaba nyngkong , ka jingthmu ba kongsan ha ka jingwad bniah ka long halor ki jingktah ha ka jaka jong u slap acid .
Ia nga bad ia u hynmen jong nga la buh ia nga shadien jong u nonglehkai ryngkat bad arngut ki khnai bad ha khmat ka kynhun hati .
Ka jingot 40 hajar tyngka katkum ka kyndon 80 DDB .
Ha Shahdol ki don 16 00 787 ngut ki nongthep vote katba ha Nepanagar ki don 2 30 420 ngut kiba lah ban pyndonkam ia ka hok jied jong ki .
Ka ED ha ka sngi thohdieng ka la buh jingthoh ïa ka jingkren jong u nongthoh jingrwai u Javed Akhtar hangne ​​ha kaba ïadei bad ka jingtohkit halor ka jingpynkylla pisa kaba ïadei bad ka kynhun jong ki nongrwai .
ka jubab : Ka jingkylli kaba paw ha ka Awake !
Ka sorkar India ka la rai ban khanglad ia ka jingim jong ki kali kamai haduh 20 snem .
Ka la jah ha kane ka sngi ?
Ngim don kano kano ka jingsumar kaba lah ban ioh hangne ​​.
Ka kompeni ka ai ruh ia ka pisa kaba T.10,000 ha ka Amazon na ka bynta ki nongbat ia ki kard ai ram jong ka HDFC bad SBI .
Nga lah ban ioh sa kawei pat ka blanket ?
Ngi la iohsngew ba u Shri Kumaraswamy bad u DK Shivakumar bad kiwei kiwei ki leit ban byrngem ha jaka jong ka hotel , ngi sngew ba ngi shah byrngem na ka bynta kajuh .
Ym kum kiwei pat ki jain ha kylleng ka pyrthei , ka sari ka dei ka jain jong ka por ba la leit noh kaba don ki lad ki lynti ki bym don pud na ka bynta ka lawei .
Saw ngut ki nongshah pynrem kiba la shah rai pynrem bad rai pynrem iap ia u Vinay , u Akshay , u Pawan bad u Mukesh .
Ka jingshit kaba jur tam kaba u aluminum u lah ban pynneh ha ka jingim jong ka liengsuin ka long , kaba la pynduna ia ka jingstet kaba heh tam sha ka Mach 2 . 02 .
Ki arngut ki briew ki la pyniap ia u nongtrei ka BJP ha Greater Noida
U nongmihkhmat u ai kaiphod sha ka tnad kam bar ri jong ka ri India ha New Delhi .
Ki jingdie lilam ia u dewiong bad ki spectrum ki pyni ia ki jinglong kiba shai tam kiba la buh da ka sorkar jong nga ha kaba ai ia ki marpoh khyndew .
" " " Wat haba ka BJP ka la jop ia ka jingbun paid hi ngi la kham sngewtynnad ban pyniaid ia ka sorkar ryngkat bad ki paralok jong ngi ."
Ki pulit ki la kem ia arngut katba kiwei pat ki dang talasi .
Namar phi ki briew hi phi la kylla long ka daw kaba khraw tam jong ka negativity hynriew bnai hadien ba phi la mih na kata ka jaka .
Wat ha u bnai Naitung 2008 ruh 70 percent ki longïing ki im da kaba kamai tang shi dollar ha ka shisngi .
Ban pyndep ia kata , ki nongiashim bynta ki shim khia ia ki jingjia jong ka episode , kaba ialam sha shibun ki jinglehkai .
U Aastha u la ioh ban kamai 8 point ha ka jingjop .
Kane ka dei ka rukom ban ioh pisa biang na ka tnat ai ram kaba kham heh na ka bynta ki ram ba la dep ban ai .
Ka um kan long kaba jylliew .
ban pynbiang ia ki jingdonkam kum ka ITI , ki iing thymmai , ki jaka trei , ka kamra theory bad ka jingtei ia ki jaka sah jong ki nongtrei bad ban pynbiang ia ki da ki tiar kiba thymmai tam .
U Myntri Rangbah ka Tripura uba long ruh u President ka BJP ka jylla u Biplab Kumar Deb ha ki katto katne ki khep mynshwa u la ong ba ki pulit kin leh da kaba tyngeh ha kum kine ki jingjia .
Ka jingthew jong ka jingpyniaid : Ha ka shisngi kum kine ki account ki wan bad ka jingthew kaba heh tam jong ka jingpyniaid kaba long Rs .
na ka bynta uta u doktor uba trei ha bangalore .
" " " Ngim dei ban pynlong politik ia kane ka mat ."
Kumno ka England kan ialehkai bad u Ashwin kan rai ia ka jingmih jong kane ka series .
Bad kim shym la thied wat ia ka jingjop !
Ka Sena ka la dep pynbna ba kin nym don ka jingiateh lok bad ka BJP ha ka elekshon ban wan .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka jaka ka la kiew stet bha ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Ka sorkar Pakistan , ki paidbah Pakistan ki sngewthuh bha ia ka jingma hangne ​​, la ong u Kirby .
Ka kompeni ka kwah ban pyniar ia ki kam jong ka ha ri India .
Dei ka Sunita Aggarwal kaba la tyrwa ia ka kyrteng jong u Harcharan na ka bynta ka kam Mayor katba u councilor u Kamaljit Singh Karwal u la kyrshan ia kane ka jingtyrwa .
Kane kam dei ban long kaba eh ban sngewthuh .
Une u briew u la shah sumar ha Nanavati Super Specialty Hospital kaba don ha Mumbai .
Hadien kata u Raju u leit sha ka kamra jong ka Sheetal bad u slap ia ka san sien .
Katba 244 ngut ki kyrtong ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah , ym pat don ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha ki 159 tylli ki municipal ward jong ka Kashmir Valley .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang uwei pa uwei na ngi u dei ban long u nongshong shnong uba paka .
thiah beit ha ka tduh jong une u rangbah
Peit ia ki 12 tylli ki por ba pawnam na ka jingiakop jong ka Bigg Boss 14 hangne ​​.
Khlad saw ngut bad jah 10 ngut hadien ka jingtwa khyndew ha Kerala .
KI NONGSAKHI U Jehobah ha ki por hyndai ki la ïai bteng ïa ka jinglong ba janai ha U Blei wat hapdeng ki jingtynjuh kiba bun kiba la wanrah ha ki da ka imlang sahlang briew kaba khlem hok .
Ha ka Sindhu jong ka ri India ngi shem shibun ki rukom jong ki Hindu .
Ki doktor ki la kyntu ia ki khynnah ban pynrung ia ki jinglong kiba koit ba khiah .
Ki jingtip ba bniah jong ki nongpdiang ia ki jingbit , ki jingbit ne ki bor ba la ai da ka .
' Nga la kular ban shim ia ka sertiphiket kaba nyngkong lada nga dang im bad lada ka long kaba pdiang da U Blei .
Ka jingdon jong ka potassium ha ka um sohjew ka iarap ban pynbeit ia ka jingkhluit jong ka snam .
Ka la thoh ar tylli ki kot ba la pynkylla na ka kot Jingiathuhkhana jong u Peter Rabbit .
Katba ka Baahubali 1 ka kamai T.118 . 70 klur ha ka jingim jong ka , ka sequel ka la lum T.168 tyngka . 25 klur tang ha ki saw sngi .
" " " Ka sorkar Delhi ruh ka dei ban buddien ia kata " " u la ong ."
Jylliew 17 U Baudouin u shim ia ka jingsmai kum u syiem jong ka Belgium .
Ki nongtrei mon sngewbha bad ki dkhot ki la pynkhuid ia ki madan jong ka kolej bad ki la rong ia ka jaka .
Ki Pulit jong ka Mumbai ki la ioh ia ka khubor ba la shim ia ka snam jong ki 44 ngut na ki 90 ngut ki briew , kiba la leit sha ka jingkhawai sngi ha Oakwood Premier Hotel ha Juhu .
La kem ia u SI Deepak halor ka jingpyniap briew
Kumta kine ki jingkhein ki pyni aiu ?
Ki khynnah ki long kiba kynja mynsiem da ka jinglong .
Da ka pisa jong u u la jop ia baroh ki jingeh ain kiba wan ha kata ka lynti namar ba ka dei ka rukom shongkurim kaba be-ain .
Katba ka jingthoh khubor ka la nang kiew ha ka kam khaii , kumjuh ruh ki kyndon kiba pyniaid ia ka jingpyndonkam ia ka .
Kumba ka long mynta 25 percent na ki jingthoh ki la don lypa ha ka online bad lah ban pule ha ka ktien Japan .
Ka jingkmen bad jingsuk kan nang kiew .
Kum ka nuksa , ka U . S . ka jingïakhih jong ki kynthei ka la kynthup ïa ki rukom treikam kiba thymmai kiba la pynmih ïa ka jingkylla ha ka jingïadei hapdeng ki shynrang bad kynthei , kaba pynkylla ïa baroh ar ki jinglong shynrang bad kynthei bad ka ïoh ka kot .
Ha ki por jong ka Baibl , shuwa ba kin don ki jingsumar kiba kham tbit , ka jingap palat shi taiew shuwa ban otsher ka long ka jingiada kaba stad .
U nongpyniaid, u nongpynmih phlim bad u nongthoh phlim 11 .
U Lam u la phah ia la ki khun sha ka U . S ban pule .
Bad bun kiwei pat kiei kiei ki la kren bein pyrshah ia u .
Wat haba ki bynta ba shathie jong ka Maharashtra bad Madhya Pradesh ki dang ïakhun pyrshah ïa ka jingshlei um , katto katne ki distrik ha ka thaiñ mihngi jong ka Madhya Pradesh bad katto katne ha ka thaiñ mihngi jong ka Maharashtra ki la ïoh slap kham duna ban ïa kaba ju long .
U myntri pla tyngka u la ai ia ka jingkren kaba jrong tam ha ka histori jong ka ri India .
Kane ka long kumba 32 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
7 Ka Indian Oil Corporation Limited , New Delhi .
Kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Niaz Ahmed Moulvi , u Yaseer bad u Shabir Wani .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpyndonkam Ba Dei Ki Helmet Na Ka Bynta Ki Nongñiah Kali Bad Ki Nongleit jingleit Pillion Ha Kerala
Ki tnad ha ka kaiphod jong ki ki la khot ia kane ka jaka kum ka jaka ba jur bha ka jingtwa khyndew , u la ong .
Nga dang shu peit ia ka phlim hynnin ka miet .
Ha kaba sdang ka AirAsia ka la bei tyngka haduh 50 million bad kum ka jingpynkhreh na ka bynta ki kam jong ka ha India , ka la iateh bad ki nongpyniaid kam online bad offline .
bad phin sa sngewthuh ba ka long ka thliew ha ka suinbneng , .
Hadien katkum ka Hijra la pynkhreh ia ka kalendar .
Kaei ka jingpynbeit kaba phi tyrwa na ka bynta kane ka jinglong ?
Ka dak sangeh kaba shai ha ka por miet bad ki kti jong u briew halor jong ka .
50 Ka jingsiew kaba la pyndap Rs . 52 . 20 klur la mynjur ruh sha ka tnad pynpoi um bad pyntuid jaboh jong ka nongbah Chennai ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduna um dih ha ka nongbah Chennai .
Ka Jammu and Kashmir , Uttar Pradesh , Bihar , Maharashtra bad Andhra Pradesh ki don ia ka iing dorbar kaba ha khlieh duh kaba ki khot ka Vidhan Parishad .
U la dawa ba dei ban pynbha kloi ia ki surok .
Ki don tang lai tylli kiwei pat ki khep ba la ai khusnam Nobel hadien ka jingiap jong u .
Hynrei nga pule ia ka jingsuba ha ki khmat jong u .
Ka khun ba marwei jong kine ki arngut ka khun kynthei ka Dina ka la kha ha ka 15 tarik u Naiwieng 1919 .
" To sheptieng ia Uta Uba la thaw ia phi bad ia kito kiba la leit noh ha shuwa jong phi ." " "
Ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki ki la pyni ia ka jingkwah bad jinglah jong ki ban thombor ia ki jaka ba la tip ba ki nongshong shnong jong ka US ne ki nongsepngi ki ia lum lang ne leit jngoh , la ong ka tnad kam pohïing .
Hato ki don ki jingthmu ban pynkiew ia ka jingshim samla pule ?
Ki mobile phone bad ki mobile internet ki dang sahteng haduh ka sngi kaba 14 mynta ka sngi .
Ia ka kot ba donburom kaba batai ia ki thong bad ki jingthmu jong ka ri la soi da ki katto katne ki nongialam lait noh tang u Mahatma Gandhi uba ym don shuh ha ka por ba ka la treikam .
Ka jingim ka long kum ka jingialehkai phutbol .
Ym don ei ei kaba kyrpang lait na kata .
Ka Congress ka la sngewsih haduh katta katta ia ki jinglong jingman na Madhya Pradesh , Rajasthan , bad Chhattisgarh .
Ki pyndonkam ia ka pung ban sait jain , ban sait jain bad ki tiar .
Ka Manipur ka pawnam na ka bynta ka kolshor kaba jylliew jong ka .
Ki met iap kim shym la lap satia .
To long kiba skhem , hynrei wat long kiba pynbor .
Ki la leit sah sha Delhi hadien ba ki la iapoikha .
Ki nongtong dohkha duriaw tynrai ki ialeh ban ioh kamai
Ka sngewsuk haba ki doktor ki ong ba ka la koit bha ban leit noh .
La lute pisa 25 lak tyngka na ka ophis jong ki kontraktor tih mawshun
Ki khniang rit ki bym don thapniang na ka kynhun Psocoptera kiba pynjulor bad pynjot ia ki kot , ki kot bad kiwei kiwei .
Ym don ruh ka jaka pyntuid jaboh , ka dispensary , ka um kaba biang .
Lada don kaei kaei kaba bakla kaei ka ban jia ?
Nga la shah kem na ka bynta ka D . U . Nga , bad nga . . .
Ki briew ki iap , ka la ong .
" Ka sngewtynnad bha haba ki kdup ia ka ." " "
Ka karkhana shna soklet kaba heh tam ha ka histori .
Kane ka kot , ka Testament Bathymmai ha ka Grik Tynrai , kaba la pynmih ha ka snem 1934 , ka kam ba ka la pynwandur biang ia ka dur tynrai kaba la jah da ki buit jong u .
Ka thliew ding kaba saw kaba la tep shiteng ha ka sniehdoh .
Ha ka Lok Sabha la pynlong 166 kynta 56 minit ka dorbar na kine 14 kynta bad 23 minit ki la duh noh namar ka jingpynthut .
Kumno lah ban pynbeit ia kine ki jingeh ?
Ha kane ka phlim la ak da u Sushant Singh Rajput , u Anand Tiwari , u Neeraj Kabi bad ka Swastika Mukherjee ha ki bynta ba kongsan .
40 , 500 na ka bynta 10 gm , katba ka rupa ka kiew da Rs .
U myntri kam bar ri ha katei ka por u la pynpaw ia katei ka mat ha ka kamra VIP jong ka kad liengsuin jong ka Delhi ha ka jingiadon lang ka Sheikh Hasina bad u IK Gujral .
Ka Punjab ka la don haduh 12ngut kiba iap haduh mynta katba ka Kerala ka dang shu ioh 3 ngut .
Nga pynthikna ba u Jep bad ka kam paidbah kim ju iadei dur , u long uba lehrain bad uwei pat u long uba lehkai palat .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki arngut ki nongshah kynnoh kiba la phet krad .
Ka rukom ban pynkylla hapdeng ka rukom ri bad Latin :
Kane ka dei tang ka lad ban pynthikna ba la kynthup lang ia baroh namar lym kumta kito ki bym jubab kin ym shah buddien bad ki briew shimet ki lah ban shah iehnoh .
Hynrei mynta u Eenadu u la thaw ia ka kolshor kaba thymmai kata ka kot lyngkdop mynstep ha ki step jingkhang .
Ngi dang wad ia u nongshah kynnoh uba lai .
Kumba 100 ngut ki nongrep ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ha kano kano ka jingjia , don ki riew shemphang kiba batai ba dei ban shim khia ia ka jingpynshlur ia ka jingpang trichotillomania khnang ba ka jingsumar kan long katkum ka jingdonkam jong u nongpang shimet shimet .
La iathuh ba ka New Delhi ha u snem ba la dep ka la pan na ka Malaysia ban pynphai noh ia u , ka jingkyrpad kaba la shah kyntait .
U la ong ba ia ka manifesto ka Congress la pynkhreh hadien ba la shim ia ki jingai jingmut na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ia ki nongrep bad kiba duk .
Kan don kham bun ki data bad kham duna ki jingkynthoh haba ianujor bad kaba la pyni ha ka 31 tarik u Jymmang 2019.
U aktor Arjun Kapoor bad ka nongak phlim TV ka Malaika Arora ki long kiba pawnam man la ka sngi ha kine ki sngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah jong ka jylla Mizoram bad Arunachal Pradesh , ha ka sngi pynlong jylla jong ki .
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki iashong dur ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ha kawei ka sngi ngin ym lah ban pynlong ia ka .
U briew uba phong jaket uba shong ha ka surok .
" Ka Rhode Island bad ka Providence , kiba don hapdeng kaei kaba u Birx u khot " " ar tylli ki jaka ba shyrkhei ba phylla " " ki kylla long ki jaka ba thymmai jong ka jingsngewkhia ."
Hynrei ia ka jingkynnoh baroh kawei ym lah ban buh ha ka sorkar jylla .
Ki ju leit phai biang sha kajuh ka jaka trai , ka jaka kaba don hapdeng katto katne phew bad bun spah kilomitar square .
na 0 haduh 4 , bad nangta ka inverse ka shim ia ngi .
Kane kam dei ka por ban leh politik hynrei ban shakri ia ka jaitbynriew da ka jingiatylli , Mr . Ka Nadda ka la ong .
" " " Ka Congress kam kwah ba ki shipai jong ngi kin long kiba khlain ."
Kine ki arngut ki la poi sha ka phainal bad ki la iashim bynta ha ka live show kaba nyngkong eh .
Ka kamra bam jong ki karkhana kaba don ka mala kaba lieh bad ki jingbuh jingsat bad ka jingkhang nar .
Ngi pyndonkam ia ki rukom rep tynrai bad ngi bud ia ki rukom rep ba kynja met ha ka kper jong ngi .
Hato ngi don ka jingngeit ha ka bor pynim jong U Jehobah ?
Ka RJD kan kyrshan ia ka Congress na ka bynta ka elekshon ha Gujarat : U Lalu Prasad
Na ka bynta ki jingai sngewbha pisa ne ki mar ki mata , dei ban ai invoice ne resit .
Nangta ym don mano mano ruh ban iakren .
Ka teknoloji ha kiba bun ki liang ka la pynlong ruh ia ka jingduna ha ka jingtreikam bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding , kaba la pynkiew suki suki ia ka jingkhia jong ki briew .
Ka ain ba la thmu ka ong ba lada ym don u Nongïalam ka Liang Pyrshah , te ïa u Nongïalam jong ka Liang Pyrshah kaba heh tam yn pynlong kum u nongkitkhlieh . I
Na ka bynta ki Israel , ka jingsuk bad U Blei ka long kaba shong nongrim ha kaei bad kan mih aiu ?
Ka kmie bad u khun ki iaid bha .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka pyrthei .
Hynrei nga thikna ba kan ym ktah ia ka jingmih jong ka poll ha kano kano ka rukom .
Namar u briew u shem ia ka jingsuk bad jingiatylli hangne ​​.
Ngin ialeh ia ka elekshon hapoh ka jingialam jong u PM Modi .
Kumno ki Nongthoh Komedy Bakhraw Ki Pynlong Ia Ka Jingrkhie .
Wat la ki ri kiba donbor ki lah ban mynjur ban pynduna ia ki katto katne ki tiar ha ki jaka buh tiar jong ki , hynrei kum kine ki jingiateh kin ym pynduna ia ka jingtieng jong ki briew ia ki kam runar kiba shyrkhei , ka jinghiar ka ioh ka kot bad ki kam lehnoh .
U heh ka Cricket Australia u James Sutherland u la ai khublei ia u Watson uba la noh synniang sha kane ka jingialehkai ha ka por ba u dang ialehkai .
Ki nongseng kam seng jam ki shim por .
Ka la ong , Ka kmie jong nga ka la hikai ia nga , wat leit shapoh hotel bad u briew uba ngam tip .
Kumba 100 g u sohjew u don haduh 40 tylli ki jingbam .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka por mynsngi kan dang rkhiang hynrei ka don ka lad ban don u slap uba rit bad u lyoh ha ka por janmiet , la ong u heh jong ka tnad MeT .
Kumta , kaei ka ain iada ri ?
" U la long u nongiakop ha " " Bigg Boss 6 " . "
Ka liang India ka la dei ban sah shaphang sepngi jong ka jaka iakynduh wah bad ka liang China shaphang mihngi jong ka LAC ban iada na ka jingialeh pyrshah .
U Balbir Singh Jhakar u la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ïoh 2 51 873 vote .
U Amit Panghal u thoh ia ka histori , long u nong India ba nyngkong ban khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai boxing jong ka pyrthei .
Ka jingbun ki point ba la ioh ha ki jingialehkai ba la ialehkai hapdeng ki kynhun ba la kdew .
Na baroh kumba 55 hajar ngut ki nong India kiba la shah ring koidi ha Malaya bad Singapore ha u bnai February 1942 kumba 30 hajar ngut ki la iasoh bad ka INA kaba la ialeh pyrshah ia ki shipai Allied ha ka jingialeh Burma .
" Ngi la pynkhreh lypa ban iada na kano kano ka jingshah thombor na ka ri India " " la ong ka Dawn da kaba ong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan , u Imran Khan .
U Sh J P Nadda u ai jingkren ha ka jingialang jong ki myntri ka koit ka khiah jong ka BRICS ha China . pynpaw ia ki jingjop jong ka ri India ha ka liang ka koit ka khiah .
Shuh shuh u Paul u ong : Kane kaba iap ka dei ban phong ia ka jingbym iap .
U Nicholas bad ka Maria ki ieit iwei ia iwei pat .
Ym tang ba u Dr Murthy u dei u doktor ba pawnam bad u riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah , hynrei u dang don ruh ka jingiadei kaba jan bad ka imlang sahlang bad ka iing ka sem jong u , u la ong .
" Ka la batai , " " Ka jinghikai Baibl ka la pynkylla dur ia nga , kumta nga long u briew uba hok mynta ." " "
Pyrkhat katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia phi ban jop ia ka jingsngewrit .
La pynbeit ryntih ia ka jingpahara na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Modi sha Janakpur .
" Haba U Jisu u la iohi ia u ba u thiah hangta bad u la tip ba u la pang la slem , u la kylli ia u " " Me kwah ban koit ? " " .
U Subramanya , u ACP Shailendra bad kiwei kiwei ki la don lang ha katei ka sngi .
Ka jingai ia ki micro credit ban shim ia ki kam kiba lah ban pynmih pisa .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia ki 13 896 ngut ki nongsam LPG ha kylleng ka ri .
Ka jingpyniaid ia ka jingjaboh ka dei ka kyntien ba pyndonkam ha ka jingpyniaid ia ka mariang .
Ka la ong , ka Sorkar bad ka RBI ki dang buddien beit ia ka kam jong ka Yes Bank naduh u snem 2017 bad ki la iohi ia ki jingeh ha ka jingsynshar , ka jingduna ka jingbud ryntih bad ka jingpyniapher ia ki mar ki mata kiba bakla .
U chairman jong ka tnad pynneh pynsah ia ki wah u Mujibur Rahman Hawladar u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u la kyrpad ia ka bor synshar ban sdang noh mardor ban beh shnong .
baroh haduh ki stad saian bad ki enjiniar kiba stad .
Ka khajna halor ka pisa ba la lum jong ka pisa ba la ithuh .
Bad namarkata , ka Sorkar Punjab kam shym la lah ban siew ha ka por kaba biang sha ki nongrep mynta , u la pynpaw .
Kumno ka jingieit ia U Blei kan iarap ia ngi ban leh kum kiba kham rit ?
Ki khun ki ksiew jong u ki la ioh ia ka jingburom ha ki kynhun jingrwai haduh katto katne spah snem .
Ki pynbna ia ki nongrim ba la seng ban ai ki jingshakri bapher bapher kum ki seng lehnoh .
Ka la long ka khnai um mluh kaba la shyrkhei bha , bad u nongjngohkai pyrthei u la jia ryngkhat ba u don ha ka jaka ba la buh jong ka ha ka por kaba ma tam jong ka snem .
Ka Microsoft ka ai kyrteng ia ka system treikam kaba hadien jong ka Windows 10.
Ka Indira Gandhi ka lah ban leit sha Parliament hynrei kam lah ban kren kum ka Dkhot ka Parliament .
U nongthoh khubor u Sanjay Manjrekar u la kam ba u don ka jingbym ïahap jingmut bad u Virat Kohli halor ka rai ban pynïalehkai ïa u Hardik Pandya halor u Manish Pandey ha ka kynhun ïalehkai ka India na ka bynta ka ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ha u snem 2018 ban buh ia ki CCTV ha ki thanat ban peit ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka India mynta ka dei ka paralok ba kongsan jong ka US ha ka kam iada ri
Mynta ka sngi ngam tharai ba ka synshar khadar jong ka Pakistan ka don ka jinglah ban pynneh ia ka jingiadei kaba thikna bad ka ri India.
Mano kane ka jaka pdeng ?
Hynrei ha kajuh hi ka sngi u Tyagi u la mynjur bad pyntip ban thung ia u P C Jha kum u acting registrar bad director jong ka South Campus .
Haba don ha ka jingialang ha ka web , kiar na kiwei pat ki kam internet kiba lah ban pynlut ia ka bor jong phi , kum ka jingpynrung ia ki file kiba heh .
Kane ka paw ha ka rukom pynshitom jong u ia ki Israel kiba la iehnoh bunsien ia ka jingmane bashisha .
Hynrei ka phlim kam shym la iaid palat ia ka kyrteng watla .
Ki thmu ban pynthut ia ki imlang sahlang jong ngi da kaba pynphriang ia ka jingtieng , jingsuba , jingsngew pyrshah .
Ka jingpyndonkam jong u nongthaw ia ka kalendar
Hangne ​​ruh ka la shah rem .
Ngi dei ruh ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ngi ban thaw dur ia ka lawei jong ka .
Pynpoi ne ktah ia ka tduh .
" " " Ha ka shithi jong u sha u Davis , u Haggis u la thoh ba u la pule ia ka series ha ka St.
Na kane 27 lak ki ioh duna ia ka 100 ngut .
Ia katei ka kaiphod kaba la ai kyrteng Indian Campus Under Siege la pynlait paidbah ha New Delhi ha ka 7tarik Naitung 2019 .
Ngi la kyrmen ban wanrah biang ia u kpa sha la iing ha u bnai February , hynrei kata kan ym long kaba lah .
Lada kine ki rangbah ki jied ban shong ha ki iing jong phi , phin sa pynlait noh ia ki .
U lah ban sah da ki phew snem ha phatok lada shah rai pynrem .
Ha ka rta kaba 75 snem , u dei u maestro uba la rim tam uba dang im ha ka shnong bad u kynmaw kumno u la nang nyngkong eh ia ki step jong u kum u nongap langbrot ha ka por jong ka thma bah ba ar . 75
Hynrei shano kine ki briew ki dei ban leit ?
Ka khun masi ha ka pliang kaba rong saw ha ka skel jong ka kamra bam .
Hynrei ym don kaei kaei kaba ym lah ban jop .
U Hardik Pandya u la kylla long u riew pawkhmat ha ka kriket ka ri India .
Ki jingbthah ban mynjur ia ki Motel ba treikam .
Ka bench ka la ong ba kan ym rung sha ka liang ka jingpynshitom ha kane ka khyllipmat hynrei kata kam mut ba ym shym la leh kano kano ka jingleh pyrshah ia u Singh .
Hato tang ka jingbym janai jong u briew ka lah ban batai ia ka jingsniew ba la pynbeit ryntih jong ka juk jong ngi ?
Ka sorkar ka la buh pisa T. 3 . 5 lak klur na ka bynta kane ka skhim .
