Ha ka por lyiur jong u snem 2001 ka la ring ia ka phlim Shabar ka jingkhang jong phi ha Lycksele .
Hadien ba u la pass ia ka eksamin skul pdeng na ka skul shnong u la pule ha Dulai Madrasa ha pabna .
Ka Nayanthara kan sa paw ha ka bynta kaba kongsan .
Ha ki kti jong U ki don ki shabi jong ki bneng bad ka pyrthei . U pynbun bad pynbeit ia ka jingbam jong uno uno uba U kwah .
“ “ “Kata ka long kaba iarap shibun, Mr. Holmes.”
Ka sap kaba khraw khlem ka bor mon bad ka jingtrei shitom ka long kaba pynsyrwa kai .
Ngi la ju ong ba . ngim pat ju pyrshang ban pynsangeh ia kum kane ka jingkynthoh .
Ka India kan sa mih kum kawei na ki iew shna ïing kaba heh tam ha ka pyrthei namar ba ka nang pynbun da ki million tylli ki ïing .
Hynrei ïa kane ka kyndon la buh mynshwa da ka Russia ha u snem 2014 haba ka la pynher 37 tylli ki satellite ha kawei ka kam .
Ka don , pynban , kumba ym don ei ei haba ianujor bad kaei kaba ngi shem ha ka thoh ka tar Vaishnava jong ka Hindustan .
Katba ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ha kajuh ka madan , ka West Indies ka la iakhun pyrshah ia ka New Zealand ha kane ka juh ka madan ha kane ka sngi Saitjain .
U Nelson Rolihlahla Mandela u la ïakhun pyrshah ïa ki polisi pynïapher jaitbynriew jong ki sorkar lieh kiba pynïapher jaitbynriew ha South Africa .
Nga la sngewsih ia kaei kaei .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka jingeh ka la nang jur namar ki pulit ki la pynkhih pyrshah ia kaei kaba ki la kam ba ki dei ki hukum beain .
Ka jingpule ka la pynkynjah biang ia ka jingieit jong nga ia kiei kiei kiba kynja mynsiem . Hadien ar taiew nga la leit sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist Jisu .
Ia kane ka camp la plie da ka Rajmata Maharani Mohinder Kaur .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la wan sha ka jingiakop da ka rekod kaba itynnad bha ha ka por ba pynlong ia ka jingialehkai .
Ha ka shithi ngan pyrshang ban ai ki jingbatai lyngkot shaphang kawei pa kawei na ki .
U Sarma u la rung sha ka BJP ha ka 28 tarik Naiwieng 2015 bad um shym la shah khot ha ka CBI ban eksamin ha katei ka skhim ponzi .
Ki pulit ki la iathuh ba 5 ngut kiwei pat ki nongshong kali ki la mynsaw ha katei ka jingjia kaba la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 PM mynmiet .
Katba nga nang iohsngew , katta nga nang sngewthuh bakla .
Ia ka Article 35A la pynrung ha ka Riti Synshar da ka rukom hukum jong u president .
La lap ia ki met iap jong ki 14 ngut ki khynnah haduh mynta .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra bad Haryana ka long ka sakhi ba ki briew ki iaid sha ka Congress .
U la thoh ha ka tweet :
U Modi u kren shaphang ka jingshngain bad ka kam lehnoh .
U grammateus , u nongthoh ne u nongpyniaid u la kitkhlieh ia ka mina , ka miej kaba shongdor shi tyngka bad uwei u kpu na ka bynta ka sngi kaba lai jong ka Rosalia .
" " " Ngi la ia pynjahthait iwei ia iwei pat ."
298 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah pynjulor jong u bnai Jylliew .
Ha ka 12 tarik u February 2010 , ka Amy Bishop kaba dei ka nonghikai ha ka tnad jong ka Podila ka la sei ia ka suloi ha ka jingialang jong ki nongtrei bad ka la siat ia hynriew ngut ki briew .
Ka jingleh stet jong ki pulit ka la pynlong ia u ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingleh coup kaba khatduh . Nga la ong ia u Jimmy . . .
Ka Aruna ka la iakhun 4 tylli ki elekshon lynter ha ka tiket INC bad ka la jop 3 tylli na kine ki elekshon ha u snem 2002 , 2012 bad 2017 .
Hato Ngi la ai ha ki ia ka Jingthoh Bakhuid shuwa kane kaba ki dang bat skhem ?
Kaei ka jingkwah jong u Ranveer ia u Baba Ramdev ?
05 . 2006 La pynjlan shuh shuh ia ka por haduh ka 30 . 09 . 2006
Ka IDBI Bank ha ka jingpynbna ba kyrpang ka la pynshai ba ym shym la iakren ia kum kane ka jingtyrwa ha ka jingialang jong ka board jong ka .
Nga la ioh ruh ia ka lad ban leit jngoh ia ki katto katne ki jaka kiba kum kine .
Da kaba kmen ia kane ka jingjahthait kaba khlem khmih lynti , u Bhavana u la mareh mardor sha Thrissur ha Kerala .
Lada phi peit ia kine ki jingeh , phi sngewthuh ba ki long kiba kyrkieh bad ki donkam ban pynbeit mynta .
2 Ki bahaïing hasem bad ki paralok bunsien ki lah ban ai jingpyntngen ïa ngi katto katne .
Kaei kaei kaba la shah pynjulor tam ha ka jingroi jong ka imlang sahlang jong u briew ka long ka jingthiah .
U la pynshlur ia ki nongtrei jong ka Tnad ban iai bteng ban iashim bynta shitrhem ha ka Campaign bad ban iarap ban pynlong ia ka kum ka jingiakhih paidbah ha kylleng ka ri .
Ka dei ma phi bad nga ban ialeh ia ka Senate .
Ka don ka miej kaba la rkhiang ha pdeng .
" Lada ki briew ki wad ia ki kot ki sla balei phin khot ia ka ka jingwad ia ka Grail Bakhuid ? " " "
Ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" " " " Ka India ka dei ka ri marjan tam jong ka Sri Lanka ha ka duriaw bad ka paralok kaba lah ban shaniah ."
Ka jingshah kynnoh ha ka IPL ka la pynlong ia u N ban risain noh. Srinivasan kum u president ka BCCI
Ka Maharashtra ka don ar tylli ki sla VAT .
Ha ka jingiakynduh jong ka bad ngi ym shym la don kano kano ka jingiakren sain pyrthei .
Ka jingwan rung ain kaba la shna ban pynshai ia ka ain kaba lah ban kylla lyngngoh namar ka jingialeh pyrshah jong ki rai , kam dei ruh ka rukom treikam kaba ryntih bha .
Ka Mishnah ka khein ia ka jingthoh kum ka kam , hynrei ka batai ia ka jingthoh kum ka jingiehnoh ia ka dak kaba neh .
Ki Plan kamai babha tam man u bnai ha ri India
Ia kane ka jingiakhih ha Jammu la ialam da u Rajesh Jamwal president ka jylla bad u president jong ka District u Subash Chander .
Ka jingpynkylla na ka bynta ka rukom pynbeit jong ka GConf .
Bad ki don bun na phi ha Varanasi , nga ju ia kren phone man ka por bad wad jingtip bad jingai jingmut .
Kine ki ain ki ktah ia ki mat bad ki jinglong bapher bapher , kiba iadei bad ka por bad ka jaka ba lah ban dih kyiad .
Ka jingialang jong u bnai Jylliew kan wad ban ioh na ki sorkar pyrthei ia ka jingkular ban mang pisa kham bun na ka bynta ki jingdonkam ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka temple la kdew ha ki kot ki sla jong ka Brahmanda Puranam , Skanda Puranam bad Brihannaradiya Puranam .
Nga la kular ia ki nongtrei jong nga la slem bah ba ngan pynim ia ki .
Ka la kylla long ka jaka shong jong uwei u faujdar Mughal bad da ka jingbit jong u syiem la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Chittagong sha ka Islamabad .
Ka jingkular jong u PM Modi ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep kan long sa kawei pat ka jumla elekshon : U Manmohan Singh
U la shakri kum u nongpeit pulit jong ka Elaka Dhaka , Elaka Mymensingh , Elaka Noakhali , bad Elaka Rangpur .
Kaei kaei ka lah ban jia naduh mynta .
Ka Wulingyuan ka long ka bynta jong u lum Wuling .
Ki don hynriew tylli ki temple ha katei ka jaka bad ka jingthoh dur jong ka temple kaba hynriew ka don .
Ki nongleh kam sniew kim dei ban shah pyllait .
Ha ka por jong ka thma la jan 10 million ngut ki nongphetwir ki la leit rieh tngen ha India . lym kumta kin jin da la long ki nongshah pyniap paidbah .
Phi lah ban long mraw ia U Blei bad ia ka Riewspah . Math . 6: 24.
U la shim ar tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Ki kyndon thymmai jong ka PPF : San tylli ki jingkylla kiba phi dei ban tip .
Ha kawei ka por u Usmani um shym la don ka jingiadei kaba bha bad ka sorkar Pakistan .
Ka jingjop jong ka phlim Telugu ka long haduh ba u la shah jied ruh na ka bynta ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi kaba la ak da u Shahid Kapoor .
Lada ngi shu pynkylla ia une u value kyrpang na 0 6 sha 6 bad 12 to ngin peit lada don kino kino ki value .
Ki khanatang ha kaba u nongñiah kali u dei ka tymmen kaba ïathuhlypa ïa ka jingma ne ka jingkut jong ka thma bah ba ar . ki jingkylli kiba hadien kumjuh ki pynpaw ba ka la khlad noh .
" La tip ia u ba u khein kor ia ka jinglong nongshong shnong kaba suk bad ka jingnang jingstad , bad u buh ia ka jingburom kaba rit ia ki briew kiba " " kwah ban long syiem . " " "
Baroh ar ki riewstad bad ki heh sorkar ki la maham bunsien ba kum kine ki jingbei tyngka kiba shu mutdur kin ym lah ban wanrah jingmyntoi .
Ia ka jingthmu jong u ‘ Sparsh Ganga ’ la pynrung ha ki jinghikai skul ha Mauritius .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban mih kum ka pdeng jong ka jingtbit ha ka thain na ka bynta ki jingshakri pynlait im ha ki liengsuin katkum ka jinglong jong ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
Hiar Biang Ka Dor Petrol Ha Ri India .
Ministry of Shipping Ka ain pyndonkam biang ia ki lieng , 2019 ka la kylla long ka ain hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na u president ka ri India Ka ain pyndonkam biang ia ki lieng , 2019 ka la kylla long ka ain .
uthama sozhan don ka jingpynshoi ban hima .
U Shri Mandaviya u la pyntip ba na ki 55 tylli ki projek rel , 15 tylli ki projek kiba shongdor T. .
Khublei shibun eh ba phi la khot .
Tang 2 tylli ki jaka pule jong ka ri India napdeng ki 400 tylli kiba pawnam ha ka pyrthei
U Charlie u iakynduh ia u nongpyniap briew uba tbit uba dei ban pyniap ia ka Tanja .
Haba ialeh pyrshah ia u Kejriwal u la ong ba ka sorkar AAP ka la khanglad ia ki skhim jong ki Centre .
Dei ban ai jingmut nyngkong ia ki kam ba la buh .
Ka la don ka jingsngap jar kaba iap ha ka kamra .
Ym pat lah ban tip kaei ka daw shisha jong ka jingpluh .
" " " Sadek Hossain : Hadien ka jingpynbna ban phiah ia ka Dhaka ngi la iohi ia ka jingkynthoh jong ki briew na ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang . " " "
Ki mail thread ha ka jinglum jingtip
Ka sorkar Delhi ka dang buh kumba lai lak tylli ki CCTV ha kane ka nongbah , ki ban long kum ka jingkhanglad bad ban pynhiar ia ka jingjur jong ki kam runar .
Ka Sorkar kan shim ia ki sienjam baroh ban sdang biang ia ka lottery jong ka Jylla katkum ka ain .
Ka kynthup ia ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ki jylla shimet shimet .
Kaei kaba ngi donkam ban leh nangta ka long ban pyniaid ia kane ka data lyngba kiwei pat ki pipeline .
Haba kdew ba ka 31 tarik u Lber ka dei ruh ka sngi kha jong u Sardar Patel , u Myntri Rangbah u la ong ba u Sardar Patel u dei u nongiasaid ain , uba la aiti ia la ka jingim ban shakri ia ka jaitbynriew .
Katkum ka jingpyniapher jong ka IUCN bun ki jait sim kiba duna bad kiba la jan duh jait ruh la lap ha kane ka jaka ri sim .
La thung ruh ia ka komiti thymmai ha katei ka sngi .
Pynkynriah kam ka sorkar UP ia 22 ngut ki ophisar IPS ha ka jingpynkylla kaba khraw ha ka tnad pulit
Hato ka elekshon ha Karnataka kan batai ia ka sain pyrthei jong ka ri ?
" " " Ka mukotduma pyrshah ia nga ka long kaba bakla ."
Lai tylli ki jingkieng ki pyniasoh ia ki ar bynta jong ka shnong .
Nga dang plan ruh shibun kiei kiei ha ka jingrwai phlim bad ka jingpynbyrngia .
U President ka Ri Vladimir Putin u la ong ba ka Russia ka lah ban sngew sarong halor ka jingpdiang jong ka ia ka jingialehkai phutbol jong ka pyrthei .
Ia ka Municipal Corporation la pynlong da ka Komiti jong ki Ward , ha kaba kawei pa kawei ka Ward ka don kawei ka jaka shong .
Ki pulit sannidhanam ki la register ia ka mukotduma .
" Ka Baibl ka la iathuhlypa na ka bynta ka por jong ngi : " " Ki briew kin long . . . "
Ia ka hukum treikam na ka bynta ka jaka pynkhuid jaboh la pynmih ha ka 11 tarik u Risaw 2012 .
Kane ka lieng ka bat ia ka rekod jong ka kot Guinness kum ka lieng thma kaba la shakri slem tam ha ka pyrthei .
Ka Xiaomi ka die ia ki kot lyngkdop kiba heh bapher bapher ryngkat bad ki jingdonkam bapher bapher lyngba ka Mi Store ba thikna jong ka ha China .
Ha ka por Oligocene , ka kynhun barail jong ki shyiap la buh hapoh ka mariang duriaw sha ka mariang ha ka wahduid ha ka jaka ba jylliew bha bad ha ka jaka ba iaid lyngba .
Ki nongthoh khubor khlur jong ngi ruh ki la mareh ban ai khubor ia ka jingkylla kaba khraw .
Khatduh eh ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ka la poi sha kaba kut .
Nga la long u khynnah rit .
Haba kren shaphang ka jinglong jong ka thma kaba nang kiew bad kylla , u Raksha Mantri u la ong ba bun ki jingthmu la shim da ngi ha kine ki por ba dang shen ha kane ka bynta .
Kaba kham pher ka long ba ha Kazakhstan wat ka jingeh ruh ka don ki jinglong ba kyrpang jong ka jaitbynriew !
Ki la iapoikha katkum ki rukom leh niam jong ki Hindu .
Nyngkong eh ka la jia ha u bnai Iaiong ha kaba ka jinglum khajna ka long T.99, 939 klur .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Holbrooke u la ong ba ka jingiakren ba thmu bad ka Pakistan kam shym la long ha ka jingduhnong jong ka India ne kano kano ka ri .
Hadien shiteng kynta , kawei ka liengsuiñ kaba kum kata ka dur ka la her halor ka madan ïalehkai ryngkat bad ka lama kaba pher kaba ong “ Stop Genocide , Free Kashmir .
Ka jingitynnad ha ka khlaw slap
Ngi sngewsarong ban long ki nong India .
U Gurkirat Singh na ka shnong Kasowal u la ong ba katba ki lyngkha ha ki jaka ba kham poh ki kit ia ka jingeh kaba khraw tam hynrei ka jingthung ha ki jaka ba shalor ka long kaba shngain katto katne .
Ka jingkhang leit jingleit jong ka US : Ki kolej ha Texas ki kyntu ia ki nongtrei , ki samla pule kiba wan na shabar jylla ban kiar na ka jingleit jingwan shabar ri .
Ka la long kaba bha ban tip ia u .
Um ju iakren ia kita ki mat .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Sooraj u la buhrieh ia ki katto katne ki jingshisha bad u la shna thok ia ki jingtip haba la kylli jingkylli ia u .
Ngi khmih lynti ba u President ka Sri Lanka un leit sha Delhi ha ka taiew ban wan ban rah ia ka jingiakren shakhmat , u la ong ha ki nongthoh khubor ha Bangalore .
Ka long tang namar ba la synshar ia ka India na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri Bilat .
Hapoh ki kyndon thymmai la ai bor mynta ia u tehsildar ban ai ia ka domicile certificate .
Ka dei ka jingsngew kaba lah ban pynpaw .
Ki rangbah lyngdoh bad ki nongthoh ha Jerusalem ki thmu ban pynjot ia u Jisu
Nabar ka iing jong ka Mamas, ha la ka jong ka jong ka kolej.
La synran ia u da ki paralok jong u .
Ka jingkhein briew ha u snem 1983 ka la jia ha ka por ba ki bynta jong ka ri ki shah synshar ha ki kynhun lehnoh bad ki bym lah ban poi sha ka sorkar .
Ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon la khmih lynti ha ka taiew kaba ar jong u bnai Naitung .
Ka jingmang pisa kaba T.10 klur na ka bynta ban sam ïa ki smartphone sha ki samla ka long kaba duna bha .
Ki nongiasaid ain kiba kyntiew ia ka jingpyniasuk ki dei ki nongiasaid ain kiba donkam eh .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u Shri Singh u la ong ba ka jingpynthut na ka daw jong ka Cyclone ia ki kor bor ding ka long kaba jur bha , hynrei ia ka kam pynbha pat la iaid stet bha . " " "
To ngin kyrmen ba dang don mano mano hangta ban pynim .
Ki la don ruh phra ngut ki khun ki kti .
Ngi don hangne ​​mynta kum ki nong Makedonia kiba laitluid !
Ka United Kingdom ka pynher ia ka lama ha shiteng mast ban sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Syiem Abdullah .
Ka pisa ba kyllain ba la ai sha ki 1 , 79 , 061 tylli ki SHGS haduh u bnai Dec 2017 .
Tang ki nongialam ka Congress kiba ong kumta ym ki riew paidbah .
U nongtem , u nongthaw jingrwai , u myllung , u nongthoh drama bad u nongdro dur uba don ka jingsngewthuh kaba phylla , ka bor kaba tuid bad ka jingieit ri kaba shlur jong u ka la ialam ia u sha kiba bun ki jingleit lynti kiba jngai palat ia ka jinglong jong ki art bad ki kot .
Ki nongpyniaid ki la pynpaw ruh ba kim don jingkitkhlieh ia kino kino ki jingmynsaw ha kane ka jingialang .
Ngam tharai ba kane kan lah ban jia ha ri India .”
Ki jingshisha ki lah ban pynpaw ia phi . Ki jingthoh ba la buh harum jong ki jingthoh ki la mih ha ki kot khubor bad ki kot khubor ba dang shen : Ki Jingma Ki Long Kiba Bha Ka Jinglehkai Lah Ban Long Ki Samla Vice jong ki Snem 90 .
U Abraham u kyntiew ruh ia ka jingleit jingwan kum ka lad ban plie ia ka jingmut jingpyrkhat sha ki kolshor kiba thymmai .
Kane ka dei kajuh ka kompeni , kaba u paralok robot jong ka u la pdiang sngewbha ia ka Ivanka Trump bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam kaba la long ha Hyderabad .
U Trump um pat ju don shisha ia kawei na kine .
To kut jingmut ban pynthymmai ia kiwei lyngba ki akor babha , ki jingiasyllok ba kmen bad ki jinglong babha jong phi .
Hynrei ka jingtrei shitom jong ngi ka la seisoh .
" " " Sngap ia kaei kaba ka dohnud jong nga ka pynsawa . " " "
Ki pyniaid ia ki kam heh bad ki kam rit ruh .
Ka jinglong jong ka jingsngewsih ka iapher hapdeng ki nongpang .
La donlang ha ka jingpynbna ia kane ka showroom da u Pankaj Dubey uba dei u CEO jong ka Eicher Polaris .
Kawei pa kawei ka shnong jong ka ri jong ngi bad ki lak ngut ki briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ki spah snem na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Baroh ki la pyrkhat , Ha kaba kut ha ka khyllipmat kaba bud une u samla un mad ia ka jingjop .
Ki ong ba kane ka dei ka daw bah jong ka jingdheng kali .
Kumta , ngi don ha ka jingmut kaba kyllum uwei u director , hynrei phi lah ban iohi ba kine ki wire ki treikam kham bha .
Kum u Nongseng kam , phin donkam ban rung ha ki Contract haba phi leh ia kano kano na kine ki kam harum : .
La khang ia ka TikTok jong ka Faizal Siddiquis namar ka jingpyndonburom ia ka jingshah thombor acid
Ka Tata Tigor ka don ha ki 5 tylli ki jait petrol bad 4 tylli ki diesel .
U nongpyniaid TV u Kapil Sharma u thoh ha ka twitter ia ka bainong BMC sha u PM , pynmih ia ka jingsma .
Ka Gurugram kam dei kaba kyrpang na kane .
Ale hangne ​​. Nga la kiew ia ka tdong jong phi !
Kumba la bishar bniah ha ka jingpule kaba kham mynshuwa : . ka Parliament jong ka ri India ka nang pynpaw shisha ia ka dur jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Nga duwai ba ki briew kiba la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden kin koit noh kloi .
Ka dewbah kam duna ia ki stad saian kiba tbit .
Ha ka jingïohi ïa ki hukum jong ka National Green Tribunal , ka Sorkar Haryana ka long kaba shimkhia bha ban ïadei bad kane ka kam .
Ka jingthmu jong ki jingtip ba kyrpang ka long ban pynlah ia ki liang ban sngewthuh kham bha ia ka Case .
U Ephraim u ker sawdong ia nga da ki jinglamler , bad ka iing Israel da ka jingshukor : hynrei u Judah u dang synshar bad U Blei , bad u long uba iaineh bad ki riewkhuid .
Lah ruh ban pynbha ia ki tiar khnang ba kin pynjulor kham bun ne kin kham thikna .
Ha ka sngi kaba bud , ka jylla ka la ujor da ka dorkhas ban pynsangeh noh ia ka hukum jamin .
72 lak na ka bynta ki rukom kren , ki jingtei bad ki kyndon ha ka ktien Tamil na ka bynta ka jingpynkylla ktien da ka mashin .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang COVID ha Delhi ka long 91 ngut . 53 na ka shispah .
Ka jingmut jong ka Luck ka long ba u blei u tip ia ka mynnor , ka mynta bad ka lawei .
U la iasoh ruh bad ka seng Komunist jong ka Ri Bilat bad u la long u nongthoh khubor jong ka kot khubor jong ka seng Komunist kaba kyrteng ka Daily Worker .
Ki kot komik jong ka ri America shatei lam mihngi ki kham heh kumba 7 x 10 inshi .
Baroh arngut ki ia ryngkat dur ha ka dur .
U nongrwai uba don shabar jong ka jingjia ba sngewsih u i kumba u sngewbha ia kane ka jinglong jingman .
Nga la ong ia phi ba phin nym ap .
Nga la kyrpad ia ka kynhun jong nga ban trei shitom shuh shuh khnang ba ka India kan don ha ka top 50 ha u snem ban wan .
La pyndap ia kine ki ophisar .
Ka long kaba sngewsih ba ka Malavika kam don ha ki phlim Hollywood kum ka Julia Roberts ne ka Nicole Kidman !
U CM jong ka Karnataka u Yediyurappa u la pynbna ban ai bai lutksan T.5 lak marwei na ka bynta ki bahaïing jong kitei ki 5 ngut kiba la khlad noh .
Bad ka sakhi ka don hangta .
Kawei pat ka ri kaba iaid shaphrang kaba lah ban wan iarap ia ka kam lah ban leh kumta .
Hynrei lada ka Komiti ka buh jingthoh ia ka jinglap ba u nongbishar um don jingbakla , te ka bynta jong ka sain pyrthei ha ka jingpynkhreh ia ka kam kam don lad shuh .
Kane ka phlim kan long ruh ka Hattrick na ka bynta u Varun Dhawan bad u nongpynïaid u Shashank Khaitan hadien ka Humpty Sharma Ki Dulhania bad ka Badrinath Ki Dulhania .
Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban pynroi ia ka mynsiem jong ka jingsngewnguh , ne ka jingsngewnguh .
La kem ia 6 ngut ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Haba ka kut Pydna ka la hap , u Cassander u la hukum ban pyniap ia u Olympias hynrei ki shipai ki la kyntait ban pynmynsaw ia ka kmie jong u Alexander Bakhraw .
Ha Rajnandgaon ka BJP ka la pynieng ia u Santosh Pandey ha ka jaka jong u Abhishek Singh uba long u dkhot ka Parliament ba mynta bad u khun jong u myntri rangbah barim u Raman Singh .
Ym donkam ban siew bai lutksan ruh .
Lada u dei ban pynpra ia ka shyieng jong uwei pat u briew uba kham halor , kin pynpra ia ka 197 jong u . shyieng .
Ka RBI dang shen ka la pan ba ki bank kin pyniadei ia ka dor ai ram jong ki na ka bynta ki ram thymmai bad ka jinglut kaba rit jong ka pisa .
kano kano ka jaka kaba pyllun kum ka sniehdoh kaba rong sawdong ia ka shyntur .
Ngam lah ban batai katno ka long kaba eh ban iohi ia u khunlung jong ngi ha kum kane ka jinglong kaba sngewsih .
U aktor TV ba pawnam u Karan Patel u la iohi ba u ak ia ka bynta jong u briew uba shyrkhei u Raman Bhalla ha ka phlim Yeh Hai Mohabbatein .
Ka pisa ba la pynlut ha ka pule puthi kan long kaba myntoi .
U Arvind Kejriwal Vijay Goel Najeeb Jung Yogendra Yadav
Ki wan na Telangana , Andhra Pradesh , Karnataka bad Maharashtra .
Ka la rai ban rung sha ka kam pulit jong ka ri India .
Kane harum ka dei ka por jong ka histori jong ka nongbah Lucca ha ka thain Tuscany jong ka ri Italy .
U Sekretari jong ka tnad khajna u Dr . U Hasmukh Adhia u kyrpad ia ki briew ba kim dei ban pynsaphriang ia kino kino ki khubor ki bym lah ban pynshisha lyngba ki social media .
Kane ka kam ka la sah thylli naduh u snem 2007 .
Ia kine ki jingpynkylla la khmih lynti ba yn weng noh da kaba pura ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng lashai ka sngi .
Ia ki khmat la pynkhuid da ka um haduh 1015 minit .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
50,000 ngut ki nongialeh pyrshah kiba shah ktah ha ki phatok : Khaleda
Kumta la bat ia ka penshon jong kine ki heh sorkar .
Ki la ialehkai ha HRC Delhi , Bangalore bad ha Mumbai .
Ka jingktah ha ka imlang sahlang Nga la hap ban trei lyngba ki jingsngew ba jur jong ka jingshah iehnoh marwei bad ka jingshah teh mraw , batai ka Kathleen , kaba u tnga jong ka u la shah ktah ha ka jingsngewsih kaba jur .
" Ha ka por mynstep , ka iingbishar ka la pynrem ia ki pulit , da kaba ong ba kam dei ban " " ap ia ka hukum jong ka iingbishar " " bad " " ka dei ban shim khia hi dalade." " "
Ngat bording u myntri ka Pakistan ha ka por ba u ai jingkren halor ka ri India
U la ong ba ia ki longiing kiba sah ha ki jaka khlaw hynrei kim don patta yn ai patta bad ka jinglong trai jaka .
Kane ka kynthup ïa ka Classic 350 , ka Bullet 350 bad ka thuk thuk Standard 350 kumjuh .
Ka phlim ba bha tam , Ka tamasa phlim laitluid jong ka pyrthei kaba lai , US .
Kumjuh ruh u la kyrpad ia ki paidbah ba kin pyndonkam ia ka bor jong ki ha kane ka elekshon Lok Sabha kaba dang iaid shakhmat bad ban jied ia ki .
Peit ia ka admit bad shim ia ka .
Hynrei ym don mano mano ba dei ban pynjah burom ia ka rukom treikam .
Nyngkong eh ngin peit ia kiei kiei kiba iadei bad ki marbam .
Ki la don ki jingiakhih ha ka shnong .
Baroh arngut ka Tina bad u Athar ki dei ki ophisar jong ka kynhun shipai Rajasthan .
Hynrei ki jingtip ba pura kim pat iahap haduh mynta .
46 baje janmiet : U Rajinikanth u khlur Tamil u la ai khublei ia u Narendra Modi
Ka dor : 2 tyngka. 0 ha ka minit khlem da khein .
Hato kan long kumta beit ? Ka jingthoh kaba bud kan sa iathuh ia kine ki ar tylli ki jingkylli .
U la long ruh u president barim jong ka komiti jong ka seng Congress jong ka Bihar Pradesh .
Ka lah ban long kaba pynshitom shibun . Lano ka dei ka por rush thikna ?
Ka jingroi jong ki kynthei ha Saudi Arabia ka la long kaba kham slem ban ia ki ri Arab ba marjan jong ka khamtam ha kaba iadei bad ka jingpynbha ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei .
Hynrei ha kane ka kynti , ki la sdang ban wan kloi .
Ki kynthei ki don ar tylli ki X chromosome , katba ki shynrang ki don uwei u X bad uwei u Y .
U Sharma u la sdang bha da ar tylli ki birdie ha ki saw tylli ki thliew ba nyngkong .
U la duh kam ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ia kane ka Camry hybrid la pyniasoh ha karkhana jong ka Toyota ha Bengaluru , mynta ka die marbam ha ka dor kaba T. 35 lak haba ianujor bad ka T. 32 lak mynshwa .
Ka jingiakajia jong ka JNU bad ka jingpyniap ialade jong u samla pule Dalit u Rohith Vemula ka la long kaba khraw ha ka jingiakren hapoh ka iing dorbar Parliament ha ka sngi Thohdieng kaba ar lynter .
" Ha kata ka por , U Jisu u la ioh ia ka jingtip kaba bniah shaphang U Jehobah haduh ba lah ban batai ia u kum ka " " dur jong U Blei bym lah ban iohi . " " "
Kata ka mut ba ka dei ka URL kaba shngain .
La kynnoh ba u Farid u la thoh ia ki dkhot ha ka ktien Arabic , Persian bad katto katne ki ktien trai ri India kum ka Urdu , Hindiwi bad Punjabi .
Kochi : Ka kynhun ba la khlieh da u Metro Man E Sreedharan ka dang pynlong ia ka jingjurip ia ka jingkieng jrong jong ka Palarivattom kaba la khang ban maramot .
Nga bad u Matt ngi lah ban leit rung mynstep lada jia ba ngi ioh phone .
Ym shym la pyniakhlad ia ka asid kaba khuid , bad ka asid isocyanic ka long ka dur kaba pawnam ha baroh ki jingpynkhluit .
Wat la ngam pat ju leit skul ha ka kam khaii . . .
Ka um ka long kaba donkam na ka bynta ka rep ka riang .
Ka phlim ba la ak da u Farhan Akhtar kaba ïathuh ïa ka jingim jong u nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Milkha Singh , ka la kamai T$647 ha ka taiew ba nyngkong ba la pyllait ïa ka ha US .
" Ka Diwali kaba suk ia baroh ," u la ong .
Ka jingiada ia ki para kynthei jong ngi ka dei ka kamram jong ngi .
Khyndiat ngut ki la kam ba ki bat ia u sikret ha ka kti ne wat ban buh ia uwei ha ka shyntur tang khnang ba kin long kum kiwei pat .
Hynrei nga iohi ia ki briew kiba kwah ba kane ka jingshongkurim kan jia ruh .
Ia kane ka kot la thoh da u nongialam ka Rajya Sabha u Harivansh .
Ki la ïalum paidbah ha India House ha Colombo ha kaba la pynlong ïa ka jingïalang kaba kongsan .
U la kdew shuh shuh ba ki jingeh ki nang mih . ka donkam ia ka jingpyrshang kaba man ka por na ka bynta ka jingpynbeit jong ki .
U kpa tymmen jong u u dei u nongialeh laitluid jong ka Telangana bad u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh , u Konda Venkata Ranga Reddy .
Ka thuk thuk mynta ka la kham khuid bad kham jyrngam ban ia kaba mynshuwa .
" Ha kane ka sngi kha nga la ai ia ka tripod namar ba ka sngewtynnad ban shim dur " " ka la ong .
Ki sorkar kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi ki kynthup ia ki MLA , ki MP bad ki ophisar jong ka sorkar jylla .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka sngi U Blei u la ong ba ka jingaiti lut jong u Raghuvansh Prasad Singh na ka bynta ka bha ka miat jong ki briew kiba duk bad kiba shah kynmaw kan sah jingkynmaw junom .
Ka Sania Mirza ka dei ka nongialehkai tennis kaba tbit bha ha ri India .
U Michael Flynn, u nongai buit jong ka tnad iada ri ka US, u hiar shuki, halor ka jingkynnoh ba u don jingiadei bad ka Russia.
Kaei ka jingkynmaw jong phi ia ka ?
Ka BJP ka la pynlong ia ka ri ban sahkut ha ka ioh ka kot .
Ïa ka jingïalang ban sdang ïa kane ka seminar la pynïaid da u Dr Manju Mehta uba dei u Director ka tnat Examination jong ka DAV College Managing Committee ha New Delhi .
Ki Grik ki la thaw ia ka algebra ha kaba la pyni ia ki term da ki liang jong kiei kiei kiba iadei bad ki , kham bunsien ki lain , kiba don ki dak kiba iadei bad ki .
To ai ba u hati un long kata ka dak jong ka jinglong ba neh .
Ka bynta kaba khraw jong ka ioh ka kot ka la plie ha ka Unlock Phase one .
Ka kam ri dohkha ka la hiar haba ianujor bad ki snem ba mynshuwa namar ka jingbym maramot bha .
Ka nongshon dur kaba shadien ka lah ruh ban leh ia ki video 4K ha ka 60fps .
102 ka plan ba la siew lypa , ka Reliance Jio ruh ka don ia ka Rs .
To ngin ia peit katno phi khlain , Pelle .
Ka don mynta ha ka jingma .
Ka Indiatimes ka buh ia ka Deewaar hapdeng ki 25 tylli ki phlim ba dei ban peit ha Bollywood .
Kumno u Soitan u la pyndonkam ia ka thok ha ka thma jong u pyrshah ia ki briew jong ki Blei ?
Ka jinglehkai man ka por ka iarap ban pynbha ia ka jinglah jong ki snier bad ka jingkhih jong ka dohnud , ban pynduna ia ka jingdon jong ka snam , bad ban pynbha ia ka jingpynhiar snam .
Ka Shikha ka la pdiang ia ka jinglong kmie bad nga sngewkmen na ka bynta jong ka .
Ka la long ka jingjia kaba thymmai .
Kaei kaba ngi dei ban leh khnang ban lait na ka jingshah rong noh ? Kum kine , kum ka lieng khlem jingteh , ki iaid lyngba ha ka um kaba tuid sha ka jingjot .
Kine ki paw bha ha ka jingtei , ki kam shna jingshna , ki jingdro dur , ki jingrwai , ki drama bad ki shad jong ki .
Ki seng treimon sngewbha , ki seng sain pyrthei , ki lad pathai khubor ba pawnam bad ki nongshong shnong ki la iakren ia ka jinglong jong ka sorkar , da kaba dawa ba u myntri Jeremic un aiti ia ka jingrisain .
Ha u snem 2009 , ki jingpynheh ia ka jinglah jong ki briew kiba long 26 . 9 millian ton ki la leit sha ka wah
Ki jingshakri kiba kongsan , pynban , la pyllait .
" " " Ban nangroi kum u aktor bad ban nangkiew shaphrang ha ka kam jong nga , nga hap ban nang bad pyrshang kham bun bad pyrshang ia ki bynta bapher bapher ."
Kane kam dei kaba shisha , kam dei kaba shisha .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 6 ngut ki shipai bad 6 ngut ki riew paidbah kiba la mynsaw .
Ka interface ka long kaba suk ban sngewthuh .
Tang ma u bad ka tnga jong u kiba don ha iing .
" " " Ngi khmih lynti ban wan sha India ."
Hadien kata , ka jingiathuhkhana ka la nang dum .
Hato phi la peit bniah ia kane ? J : Em .
La iathuh ba ia katei ka seng lehnoh la kyrshan da ka seng lehnoh kaba don jingiadei bad ka Pakistan bad Germany bad kaba thmu ban leh ia ki jing thombor ha Punjab bad ki jylla ba marjan .
Ha ka jingshisha ka jingthmu jong kum kane ka jingialang ka kham long ban sngap ia kiba wan na shabar bad khamtam eh ia ka vioce jong ki samla jong ngi .
Baroh kan wan ha ki channel ba kyrpang ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada bad Bengali .
Tang kumta lah ban rah ia ka ri shakhmat .
Ia kane ka kaset la pyllait da u president jong ka seng phlim u KRG bad ia ka kopi ba nyngkong la pdiang da u Sathyaraj .
Nga la pyrkhat ba phi la don ha ka jingialehkai Brown bad ka Trixie .
Kumta katno ka jingtip ka donkam ha kaba sdang ?
Ki don ki kut kiba heh ha ki saw tylli ki thliew jong ka kut .
Hadien ba u la dep pule , u la leit sha ka U . S . Ka kynhun shipai suin .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjia kiba lah ban jia :
Ki ram shimet ki shim ia ka sut kaba kham bun ban ia ki credit card bad ki lad siew ia ka ram iing .
" " " Ym don mano mano ba tip ia ka system kham bha ban ia nga ."
Ka bhah khusnam jong ki lottery jong ka jylla Kerala ka long 40 percent na ka jingmih na ka jingdie ha ka por ba ka sorkar LDF ka la wan ha ka bor synshar .
Shisien ba phi la dep plie ia ka account khaii forex , phi lah ban phah ia ka pisa online lyngba ka net banking .
Ki jingpynkhein ki lah ban pynlong ia ka jingshah dain kuna .
Baroh 10 000 tylli ki dieng la wanrah da u Shelju bad kiwei kiwei ki nongrep .
U chairman u la bthah ia ki heh sorkar ban aiti ia ka plan treikam kaba bniah ban bishar bniah haduh kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Khlad noh u Nongthoh Khubor Rangbah U Nilkanth Khadilkar
Ka sorkar ka la ailad ia ka jingpyniaid iew , kynthup ia ka jingbuh dor , ka jinglaitluid ia ka gas ba la pynmih na ki jaka ba eh .
631 klur tyngka la thep ha ka 1 . 55 lak tylli ki post ophis
Ngi don ka lad ban ioh ia baroh .
Kumba nga . kdew ia ki ri bapher bapher ha u khynnah , da kaba tynrai ngan iathuh ia u ei ei shaphang ka histori bad ka jaka jong kine ki ri .
Ka jingim jong u Baba Saheb ka ai mynsiem ia ngi ban ialeh pyrshah ia kawei pa kawei ka jingeh da ka jingkut jingmut bad jingtrei shitom .
Ka Hima Umayyad ka dei ka hima Islam kaba ar kaba la seng hadien ka jingiap u Muhammad .
Ka sngi Nyngkong ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng ban thep vote ka ban long ha ka 19 tarik u Naitung , ka bynta kaba khatduh jong ka jingthep vote ha ka elekshon Lok Sabha .
U Shri Javadekar u la ong ba ha ka bynta ba nyngkong , ka Sorkar ka buh thong ban poi sha ki 500 tylli ki nongbah kiba don palat shi lak ngut ki nongshong shnong .
La iaroh ia ka phlim ha kiba bun ki liang .
Kane ka clip ka la pynmih ia ki jingkynthoh ha ki social media .
Ha kani ka yalang da emlang u montri rangbah ka jylla Odisha u Shri Naveen Patnaik .
ka jingkyrpad ban nym pynpaw kyrteng .
Lym kumta ka long kaba eh shibun .
Ki rel ki hap ban pynlut kumba 7, 500 klur tyngka ha ka shisnem ban siew biang sha ki nongthied namar ka jingpyndam tiket namar ki daw bapher bapher .
La kynnoh ba katei ka jaka ka dei trai da u Robert Vadra .
nangne ​​lah ban leit sha u mot buddha da ka lieng bad lah ban iaid ha ki lieng bapher bapher sha shiliang ka wah bah .
Lada ka bthei ka dei ka atiar biochemical !
" " " Sngewbha ," " u la rkhie bein khatduh, da kaba peit sha jrong ."
Ka Sonia kam tip ia ka jingshisha shaphang ka West Bengal : Biman .
Ki nongpeit khlur mynta ki ngeit ruh ha ka jingmut pdeng jong ka pyrthei .
Uta u briew uba long u kynrad jong ka ri u la kren bein ia ngi bad u la shim ia ngi kum ki nongpeitkai jong ka ri .
" Lada phi don ar tylli ki jingïadei jong ka jabieng , phi lah ban leh ha ka jingshisha ïa ka jingïakren ba beit ba khlem pynkhih bad uwei pat u briew . " " "
Ngi dei ban pynkhreh na ka bynta kata .
Bad ki pahara bha ia ki ding jong ki , ki pynmeh ia ki bad wat ki rah ruh ia ki haba ki iaid .
Ngi la nang shibun na ka jingbymlah jong ka .
Teng teng la pyndonkam ia ka kyntien dustur ne hadith ha ka jaka jong ka .
Kiba bun ki nongleit jingleit ki dei ki nongjngohkai pyrthei kiba la tymmen .
" " " Ngam don jingshaniah ei ei ha kiwei pat ki party ."
Ka GDM ka dei ka nongpyniaid ia ki jingpyni kaba pyntreikam ia baroh ki jingdonkam ba kongsan kiba donkam na ka bynta ban pyniaid ia ki jingpyni ba la pyniasoh bad ki jingpyni ba jngai .
Nga tharai ba ka ISIS kam kwah ia kano kano ka jingiakren iasuk .
Ka India ka la shah pynliem da 107 bad 130 .
Bad kata ka long ka jingïateh kaba phylla .
Pynsmai U BS Yeddyurappa Kum U Myntri Rangbah ka Karnataka
Ka Nithya Menen kan ak ia ka bynta jong ka myntri rangbah ba la khlad noh ka J Jayalalithaa ha ka phlim biopic jong ka kaba la ai kyrteng The Iron Lady .
U la ong ba hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna , ki nongshna mawkordor kin ioh por shisnem haduh ka 15 tarik u Nailar 2021 ban pyntreikam ia katei ka hukum .
Tang khyndiat eh kiba dang sah ha ka jingshakri .
Nga pynthikna ba nga ju sah ha ka jingmut kaba bha bad kata ka iarap ia kiei kiei ban koit kloi bha , u la bynrap .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Indonesia , pynmih ka jingmaham ka tsunami .
Ki la dei ban shah pynjot haba ka ding na bneng ka la bam duh ia ki khun shynrang jong u Aaron u Nadab bad u Abihu ha ka iingjain .
Kum ka nuksa , ha ki ri kiba ki kynthei ki lah ban long topless ha rud duriaw , bunsien ym shah ia kane ha ka pung jngi , bad dei ban phong da ka jain jngi .
Hangta ki iohsngew ia ki jingkren Baibl kiba pynkhih mynsiem , ki pule lang ia ki Jingthoh Bakhuid , ki iasam ia ki jingshem kiba tei bad ki iadon bynta lang bad ki para nongmane ha ka jingduwai .
Ka jinglong kaba la pynlong da ka jingpyniasoh lang ia ka khlieh bad ka shyntur ha ki mrad khlaw bad ki mrad khlaw .
Ki pulit ki la lap ia ki dur CCTV ha kaba la iohi ia utei u khynnah ba la shim da u briew uba phong da ka jain lieh .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen da ka tnad pla tyngka , ki la bynrap .
Ka India ka la ioh jingmyntoi shibun na ka jingshemphang bad jingstad ba riewspah jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha ka por ba U Jisu u la wan , kumba 5,000 ngut ki nongtrei iing ki la bunkam ban pynphriang ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba lai ngut ki rangbah jong ka ka Hema Ahuja , ka Bhakti Meher bad ka Ankita Khandelwal ki la leh beiñ ïa ka bad kren beiñ ïa ka da kaba pynbor ïa ka Tadvi ban shim ïa ka jingim jong ka .
Ka kot ka la kyrshan ia ka ‘ Jingiakhih Laitluid jong ka ri India ’ kaba la nang khlain bor ha Travancore .
Kata ka long ka jingtbit kaba kyrpang .
" " " Ki Mughal ki la jop ia ka Rayara Hubli bad nangta la buh ia ka hapoh ka jingsynshar jong u Nawab ka Savanur uba la tei ia ka jingpynheh thymmai kaba la ai kyrteng ka Majidpura " " "
Ka jinglong bym thikna jong ka jingshah khang ne shah khang
Watla nga dang ioh ia ka jingsngewsih kaba jur bha haba
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha khmat u majistor hangne ​​mynta ka sngi uba la phah ia u sha phatok na ka bynta 14 sngi .
U Mahfuz marwei u la pyniap ia baroh 5 ngut.
Ka Mumbai ka la wan ha ka kyrdan kaba shi katba ka Bengaluru , Chennai bad ka Delhi ki wan ha ka kyrdan kaba khatsaw , kaba khatsaw bad kaba khatsaw .
" Ka Alia ka la ong ba ka la dei ka por ban " " pyrshah jur ia kano kano ka jingmut jingpyrkhat kaba wad ban pyniakhlad , ban pynshitom bein bad ban kyntiew ia ka jingleh donbor " " . "
Ka kot jingpyndonkam jong ka snem 1985 .
U Modi bad u Shah marwei kim lah ban kitkhlieh ia ka jingleh sniew jong ka seng ha Bihar .
U Paramhans u kwah ba kine ki jingkhang kin weng noh shuwa ba un sdang ia ka jingiaid paidbah .
U riewstad khlur na Italy u Geminiano Montanari u la buh jingthoh ia ka jingpeit ia ki jingpher ha ka jingshai jong u khlur Algol ha ka snem 1667 .
Ka jingiatai ka la iaid wat ha kata ka por .
la thung ha ka jaka .
Kiba ioh pang coronavirus ha ka pyrthei ki la palat ia ka 3 million ngut ha ka sngi Nyngkong bad palat 205, 000 ngut ki briew ki la iap .
Hadien kata sa sait ia ki kti da ka um khriat .
Ym don kawei pat ka seng kaba don kum kane ka rukom iamir jingmut kaba bniah .
Bad ka jingdum jong ka ka long hajan jong ki , bad ki tnat soh jong ka kin jrong shapoh hapoh ka jinglah jong ki .
U la don katto katne ki jingmut kiba iadei bad ka lawei .
Nangta kaei kaba kane ka ong ka long ba baroh ki unit ba la buh khlieh jong phi ki khein ia kajuh ka jinglong .
Buh Lockdown Ia Ka Nongbah Ba Ar Hadien Ka Wuhan Ban Tehlakam Ia U Coronavirus
Ia kane ka jingthmu pdiang sngewbha la pynpaw ha ka CNN .
Hynrei khlem da shim khia ban pynsangeh ia katei ka jingjia , ki dkhot jong ka sorkar jong phi bad phi ki la iarap ia ki nongthombor da kaba byrngem ia ki samla pule kiba shah thombor ba kin shah beh noh .
Naduh kata ka por u la long u MP na Amethi .
Kiwei pat ki kompeni pynphriang khubor ki iakynduh ia kajuh ka jingeh ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka ktien Hindi ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bha ha India bad ka dei ka ktien kaba lai ha ka pyrthei .
Ka krem ​​hi ka long kaba madan hynrei ha ka liang kadiang ka don ka dur jong ka blei Mahishasuramardini .
Uwei U Blei , ki hukum niam , ka Bneng , ka Dujok , Ka jingshlur , ka jingbud ia ka niam , Kine ki long ki phang kiba ju paw biang biang .
Kata ka jingbthah kam shym la wan ha ki da ka sur na bneng .
Hynrei ki jingshlei um ki la pynkylla ia kata .
Ia ka Bailiwick jong ka Guernsey la phiah ha ki lai tylli ki jaka bishar Guernsey , Alderney bad Sark kawei pa kawei ka don la ka jong ka iing dorbar thaw ain .
Bad kumno shaphang ka plan jong ka jingpyniaid iew ?
Nga iakhun ia ka kam President jong ka ri America
Ki jingma kiba la ithuh lah ban pynïahap bha da ka aiñ ba khlaiñ jong ka jingïada ïa ki data bad ka rukom treikam ba kyrpang .
U la phah ia ka sha kito kiba ha Bethel bad ha kito kiba don ha Ramoth ba shathie bad sha kito kiba don ha Jattir .
Ha kawei ka liang u Arjuna u dang kylli shaphang kane ka kam .
" Ha ka snem 1920 la pynmih ia ka novel ba nyngkong jong u " " Ka jingsdang jong uwei u briew : 1917 " " bad ha ka snem 1925 ka novel jong u " " Ka jingpynkylla Manhattan " " ka la long ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng . "
Ki la bret lut ia kiei kiei baroh sha duriaw .
Ki kopi ki lah ban ioh na thanat pulit jong phi .
Hato phi la kloi ban pynkhein ia ki kyndon ?
U Smith u la wanrah ia ka sanphew kol jong u ha ki 36 tylli ki bol katba u dang thep ia ki pud ba bud ryntih na u Shami .
Ka rel kit mar ka la jah na rel ha Kollam
Nga la wanrah ia kane bad nga .
ha kawei ka liang , ngam mynjur ia kaei kaba ka City Hall ka la leh namar ka art jong ka bad baroh , hynrei ha kawei pat ka liang , kim don ia ki jingbit .
U Stiller u dei u nongkyrshan jong ka Democratic Party bad u la noh synñiang pisa sha ka U jong u John Kerry ha u snem 2004 . S . Ka jingïakhun elekshon jong u President .
Hynrei ka India kam ju dem khrup ha ki kam lehnoh bad kam don jingkylli ban dem khrup ha khmat jong ka , la ong u Myntri Rangbahduh .
Palat 513 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma la pynlong da ki shipai Pakistan ha kine ki ar bnai shiteng ba la dep .
Namarkata ngan sa pyndonkam da ki sur Hindi kiba pynphai kylla , wat haba nga dang kren khyndiat ki kyntien ha kaba ki sur ba pynphaidien kim don bynta bad lehse ki sur alveolar ki don bynta .
U nongpynlong ia ka jingialang , u nongialam sengbhalang bad u myntri sorkar u Alavi Mowlana , u la pdiang sngewbha ia ka jingmynjur jong ki heh ka seng ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ruh ki la dawa ban leh ei ei halor kum kane ka jingleh .
Ki saw ngut ki nongshah pynrem kin shah pyniap ha Jail 3 jong ka Tihar .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong une u nongialeh laitluid uba la dap shispah snem bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh .
" Haba kren shaphang ka jingjia , u la ong , " " Ka jingleit liengsuin ka la long kaba suk bha bad kaba suk bha ia nga bad nga la sngewtynnad ia ka . " " "
U myntri bording u R K Singh u la kren shai ruh ba yn nym shah ban wanrah ia ki tiar bording na China .
Ka kam shna sboh bad ka kam shna tile ka ai kam ia kiba bun ki briew ha ka distrik .
Ki la thaw ia ka kynhun jong ki pulit kiba trei mon sngewbha na ka bynta ban iarap ia ki paidbah .
Ki eksamin ki dei ban sdang naduh ka sngi Nyngkong , hynrei ki ar tylli ki paper ba nyngkong la pynkynriah noh namar ka jinghap slap kaba jur ha kylleng ka them .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka skul sorkar kaba don ha Darjeeling district jong ka jylla .
Ka India ka dei ka nongjop pyrshah ia ka Pakistan bad kan ioh ia ka lad ban iakhun ban ioh ia ka jaka ha ka kynhun jong ka pyrthei lada ka jop .
Ki arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingiatreilang kan ialam sha ka Yamuna kaba khuid , ka mat kaba la sahkut mynta la bun phew snem .
Haba u la leit sha shiliang ka wah kaba tuid na ka kper Eden , u la iohi ia ki dohkha . Ia ka dohkha u la ai kyrteng dagah .
Ki mat ki nang kham jynjar haba u ksuid u i kumba u la rai ban tuklar hi dalade .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka para jong u ka Priyanka Vadra ki dei napdeng ki riew pawkhmat kiba lah ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun rangbah jong u president ka RJD u Lalu Prasad u Tej Pratap Yadav .
Kum u President ka Ri India u la leh hok katkum ka jingbthah jong ka Riti Synshar , khlem da don kano kano ka seng sain pyrthei .
U la pyni ruh ia ka jinglong kaba iadei dor jong ki mar rep jong u mawshun bad u dewiong .
La pyllait noh ia ki ha ka taiew ba la dep hadien 10 bnai na ka jingshah teh mraw ha ki nonglute Somalia .
Ngi la pynpaw pyrthei ia lade .
U Jakhar u la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pyndonkam ia ka jingiadei jong ka bad ka ri ba marjan ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki jaka niam ha Pakistan .
Ia ka jingnoh synniang jong u Dr Prabhakiran Jains sha ka thoh ka tar jong ki khynnah la ithuh da kiba bun ki jaka pule ha kylleng ka ri India .
U president u la kyntait ba u don kano kano ka jingleh bakla .
Ka kyrteng jong u ruh ka long kaba sngewtynnad .
Nga don ka jingmaham kaba shyrkhei na U Blei .
Arngut ki blang na ka ryndang shaneng ki peit shalor ka jingker kaba don ki dieng ha ka liang ba shadien .
U la rem ar sien ha ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2004 bad 2009 da ka jingkheiñ kaba rit .
Ha ki 44 tylli ki jingthep vote ha ki block panchayat , ka LDF ka lamkhmat ha ki 108 tylli ki UDF , ka UDF ha ki 44 tylli , la ong ka tnad elekshon jong ka jylla .
Na ki 70 tylli ki projek ba la ithuh , 27 tylli ki projek ki dang pyntreikam mynta na ka bynta 1, 967 km ha ka jinglut kaba kumba T.18, 795 klur , la ong ka khubor .
Lehse kan mih ka jingbha na ka .
Ka la pynshitom ia lade da ki jinglamler , bad ka sniehdoh kaba khraw jong ka kam shym la mih na ka : ka sniehdoh jong ka kan long ha ka ding .
U Thibaut Courtois u la ioh ia ka khusnam Golden Glove
Kane ka la long kaba sngewsih shibun ia ki khyllung .
Nga la kut jingmut ban pynkylla ia ka rukom im jong nga . Nga la sdang ban bam ar bynta ki jhur shuwa ka jingbam kaba sah jong nga .
U la bynrap ba u Kiran u la tyrwa ia u ia ka bynta ha ka phlim jong u kaba dang wan .
Ka Barkati ka la pynlong ruh ia ki jingduwai na ka bynta u Osama bin Laden hadien ba u la shah pyniap ha ka ri America ha u Risaw 2011 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata .
Ki nongkyrshan jong ka Milwaukee ki la kyrshan bha.
Nga kyrmen ban bteng ban im ia ka jingim jong nga da kaba suk bad phi baroh kiba ieid .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong " " " " Ka Secretariat ka dei ka sensitive zone bad ka toll plaza ka dei ka jaka kaba sensitive . " " "
Kumta nga leit ban leh shaphang kata .
Kiwei pat ki jingjia kiba phylla la iathuhlypa ha u Mikah lynnong 5 .
Ka jingiadei bad ka jingpule ka long ka kam .
Mynta ka Mehbooba ka dang shah set ha kawei ka iing basa jong ka sorkar ha Srinagar .
Ar sngi mynshwa u symbud myntri rangbah ka Gujarats u JN Singh u la pynpaw ba jan 80 percent ki kam kiba ïadei bad ka jingïakhih ban pynneh pynsah ïa ka um ki la dep ne ki dang ïaid stet bha .
ka jinglong hip ka lah ban long kaba la pynslem . Kumta ban pynbeit ia kata , ngi .
Hato ka long ban pyndap ia ki jingdonkam jong ngi ne ban pynbiang ia ki jingdawa jong ka ri ?
Ka jinglong jong ngi halor ka jingkylli pud ka long kaba la tip bha .
Wat la u long uba duk hynrei la ieit bad sngewnguh ia une u nongmane kumba la ieit ia uta uba wanrah ia ka jingainguh kaba kham rem dor .
Ha ka jingïapher na ka ri khlaw bad ki jaka lum ba jylliew jong ka Pakistan Sepngi , ka Pakistan Mihngi ka don ïa ka wah bah kaba heh tam ha ka pyrthei , ki 700 tylli ki wah bad ki khlaw lum ba rben .
Ia kane ka helmet la shna da u nongdro dur na kane ka thain u Gowtham .
Kumba 40 tylli ki iing ki la shah pynpra ha ka jingkhie jumai bad palat 200 tylli ki masi ki la iap .
Ka jingktah jong ka jingpynkynriah ia ka jingpeit jong ka GDP .
Ka result jong ka MP board Class 10 : Hangne ​​kumno ban peit .
Ka la don ruh ka jingkiew kaba jur ha ka jingbei tyngka sha ki fund ba iatreilang .
Ka Seng jong ki samla pule Sikh baroh kawei ka ri India
Hadien kata ka longïing ka la ujor FIR ha thanat pulit jong ka Lalpora .
U President u la ong ba ka jingpynbiang ia ka kamai kajih kam long kaba pura khlem ka jingpynbiang ia ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang .
Ngan sa ia kren biang bad u .
Ki pulit ki la register case bad ki la ithuh ia ka kmie jong utei u khunlung .
Ka nongbah ka dei ka nongbah jong ka jylla bad ka nongbah kaba heh tam ha ka jylla Gibson .
U Mr . U Shroff u la ong ba la 35 snem u la don hangne ​​.
Phi long kaei kaei kaba kum kata ha ka jingim bashisha ?
Kumta ka dei ban leit sha ki floor ha u snem ban wan .
Ki surok ba kongsan ki long ka Corniche , ka surok kad liengsuiñ , ka surok Sheikh Zayed , ka surok Hamdan bad ka surok Khalifa .
Ki rangbah ba shitrhem ki pynthikna ba ym don uwei ruh ha ka balang uba shah iehnoh . Ki tymmen bad kiba pang ki ioh jingiarap ban don lang na ka bynta ka jinglehkmen .
Ki shipai India bad ka Bank of Baroda ki la ia soi ia ka MoU na ka bynta ka tulop shipai .
Ia une u maw la khot u Onapottan namar ba um plie ia ka shyntur jong u .
Da kane ka jingleh jong ka jingieit ia ka jingim jong ngi , ngi sngew kham suk khyndiat bad ngi kyrmen ia ka hok kaba shisha .
Kawei pat ka phang kaba la pynwandur da u Bayramov ha kane ka por ka long ka rukom shna ia ki kor Turkmen .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka rel kaba iaid ha ki lynti rel .
ka hukum ha ka 600 sien ha ka shi sekhon .
U la shaniah ha ngi ia ka jingshisha jong ka Ktien bakhuid jong u .
Kiba bun eh ki dei ki nongshong shnong jong ka Ri Russia , Georgia , Iran , Turkey bad UAE .
Ka kompeni shna kyiad Schlitz bad katto katne ngut kiwei pat ki la shna ia ki saloon kiba itynnad bha ban khring ia ki nongthied bad ban pynbna ia ki kyiad jong ki .
Ha katei ka miej pyllun la kren ruh da u nongpyniaid jong ka tnad ka koit ka khiah paidbah bad u nongpyntreikam ia ka prokram ba iadei bad ki briew .
La ong ba ka India kan long kaba hakhmat eh ha ka pyrthei ha u snem 2020 .
Ka Debra ka kwah shisha ban pynkha ia u Max .
Saw ngut ki MLA ka Congress ki la jah rngai na ka sain pyrthei ha shwa ka jingialang thaw ain ka Congress ha ophis jong ka Karnataka Party Congress Committee ha Bengaluru ha ka sngi thohdieng.
Kumta kaei kaba phi leh ka long ba phi ong .
Ka por histori ban pyndap ia ka jingpyniasoh ksiar sha ka dustur ba shai jong ki samla ka dang tied ia ka jingkhang jong phi .
Ki nongshna kim pat pynpaw bniah shuh shuh shaphang kane ka projek .
Yn ym pyndonkam bakla ia ka , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka ri kan sa sngew sarong ia ka jingshisha ba ki shipai jong ngi ki la shah pyniap ha ka por ba ki dang ialeh thma .
Ki kynthei kim dei ki tiar sex .
Kine ki jingmyntoi ki wan khlem da siew pisa shuh .
U la phong ia ka jainkup kaba lieh halor jong ka .
Haba la wanrah nyngkong ia ki koidi sha Tuol Sleng la pyntip ia ki ia ki shiphew tylli ki kyndon kiba ki dei ban bud ha ka por ba ki shah set phatok .
U la leh ia kano kano ka kam ia kano kano ka kam , ban sangeh noh ban sngewsih .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI kan pynmih ia ka hukum jong ka halor ka jingpynshitom ha ka 26 tarik u Lber 2019.
Ka jingpynher ia ka liengsuin sha suinbneng , kawei na kiba bun kiba la thmu .
" " " Pynban , tang u Devendra Fadnavis u la ialap elekshon ha kylleng ka jylla ."
U Rahul ha kawei pat ka tduh u dang iaid stet .
Ka Hema Malini ka la thoh ha ka twitter jong ka khubor ai khublei ia ka Deepika halor ka jingiateh lok jong ka
Ka jingrwai ba la pynmih ha ka kompeni audio jong ki nongshna jingrwai .
Hapoh shibnai la dep ban download palat 5 million sien ha ka Android .
Katba ka White House ka la ong ba ka US ka kloi ban iarap ha kaba ia dei bad ka Kashmir .
Kawei pat ka rukom knia hi la pynlong da kaba tan ia ka lynti kaba don ki tnat ba la pyndait lyngba ka shyntur ne ki shkor .
Ki samla pule jong ka JNU ki la pynlong ia ka jingiakhih la bun sngi pyrshah ia ka jingkiew bai skul ha ka skulbah .
Ka kot Kumno ban im ha ki samla jong phi Ka por samla ka pynkut ba ki samla ki don ka jingsngewrit kaba jur bha ïa ki jingshah kynthoh . Kumba ong uwei u samla , ka jingshah kynthoh ka pynmong ia nga .
Ka don ka jingpynbna kaba thymmai ha ka jingiap jong u Sushant man la ka khyllipmat kaba iaid .
La seng ia ka Pradhan Mantri Rashtriya Bal Puraskar ban ai khublei ia ki khynnah , ki riew shimet bad ki jaka treikam jong ka ri .
" Ka Congress ka donkam ban shah pynshitom namar ba ka la pynthikna ba ka Karnataka kan ioh ia ka lawei kaba bha ”, la ong u Modi .
Ki dei ki nongmihkhmat jong ngi .
Ka don 21 tylli ki liengsuin ha ka kynhun jong ka , na ka bynta 67 tylli ki liengsuin .
Ha ka snem 1498 u nongleit jingleit na Portchuge u Vasko di Gama u la wan sha Kerala da ka jingthmu ban pynduh ia ka kam khaii jong ki nong Arab kiba la wad ia ki jingbam ba bang ha ka jingbun.
Ka Suzuki India ka la pynpaw ia ka thuk thuk thymmai jong ki kaba kyrteng ka Gixxer tang shuwa ka Auto Expo 2014 .
Ha kaba sdang lada phi iohi ia ki jingdro , nga la pyrshang ban pyndonkam da ki dak thoh na u van Doesburg uwei na ki nongdro jong ka kynhun Stijl .
Ka DST ka ai ka jingkyrshan kaba heh tam ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka ri jong ngi ban pynkhlain ia ka jinglah bad jinglah jong ka ST jong ka ri lyngba ka rukom ialehkai sha ki stad saian kiba iaid kylleng ki jaka pule bad ki jingpule .
Ka Meghna ka iakynduh ia ka wah bah jong ka , ka Padma ha ka Elaka Chandpur .
Ki tnad wad bniah jong ka New Zealand ki la mad ïa ka jingshah kynthoh hadien kane ka jingshah thombor namar ba ki la pynleit jingmut ha ka jingma na ki kynhun lehnoh Islam .
Kane ka mukotduma ka iadei bad u snem 2002 .
Ka kad liengsuiñ bad peit ïa baroh ki nongtrei ha madan kiba deng ïa ki mask surgery , naduh ki nongtrei ha madan haduh ki ophisar jong ka tnad rung bad ka khajna .
Nangta kan ym don uba riewspah bad uba duk , uba heh bad uba rit , uba lah ban ktah bad uba ym lah ban ktah .
Baroh kine ki summit ki don ka dur kaba kham jem .
Ki la pynskhem ia la ka hok ha ka khyndew bad da kaba leh kumta ki la pynkynmaw ia ki bor synshar ia ka kyrdan histori jong ki .
Hato u Modi u tip ia ka histori jong ka Kashmir ?
" " " Ha u bnai Jylliew 2011 , ki nongphetwir shipai ki la pynbna ia ka jingthaw ia ka Shipai Syria Laitluid bad ki la sdang ban thaw ia ki kynhun ialehkai " " " .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Alia Bhatt bad u Shahid Kapoor .
Ka wanrah ia kiba bun ki jingeh ha ki shniuh kynthup ia ka jingtwa bad jingkhlad noh ki shniuh .
Shuh shuh , lah ban pyndonkam da ki jait rong bad ki jingthoh bapher bapher ban pynpaw ia ki bynta bapher bapher , kumjuh kum ka jingpeit bniah ia ki bneng ha kylleng ki spectra bapher bapher .
" Hynrei nga thikna ba ki paidbah kin nym ngat ha kum kine ki buit " " ong u Pawar haba kren ha ka jingialang paidbah ".
Ha ka jinglong kyllum , ki khun ki ieit ia la ki kmie ki kpa , bad ki kmie ki kpa ki ieit ia la ki khun . Kane ka long khamtam eh ha ki longiing Khristan .
PYNBNA SHUH : Ka don kaei kaei kaba pher shaphang ka Xiaomi .
Hato u MS Dhoni un ialehkai ha ka IPL ban wan lada u pynbna ban shongthait ?
U Rajkumar Santoshi uba thmu ban wanphai biang ha ka kam director da ka phlim ‘ Badboy ’ un pynithuh ïa u khun ba khatduh jong u Mithun Chakraborty ryngkat bad u Amrin Qureshi .
Ngim tieng ia ka jingleh donbor jong phi .
Ia kane la leh da kaba pyrkhat ia ki samla pule .
Ka kyrteng Adolf ka wan na ki nong German kiba la tymmen .
Ka Chamundeshwari Temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba don ha trai jong u lum Chamundi kumba 13 km na ka nongbah syiem Mysuru ha ka jylla Karnataka ha ri India .
Pynkynriah noh ka ICC ia ka jingialehkai ODI World Cup jong ki kynthei ban wan haduh u snem 2022 .
Ka long kaba shisha ba nga dei ban tip ia ka jingmih na ki kam jong nga .
Ka jingkhih kaba thymmai jong ka IWT ka thmu ban ai jingkyrshan ia ka jingpynroi ia ki karkhana ha ki thain shatei lam mihngi da kaba plie ia ka lynti kaba pher na ka bynta ban kit ia ki mar tynrai bad ki mar ba la dep shna .
" Ngi sngewsih ia ka jingjia kaba sngewsih ." " "
Baroh arngut ngi la ia tyngkhuh .
Hynrei katba ka aiom tlang ka nang kiew na shaphang shathie ka taiga ka paw shynna .
Ïa kane ka Intercontinental Cup la pynlong lang bad ka UEFA hapdeng ka Copa Libertadores bad ki nongjop jong ka UEFA Champions League .
Ka surgery ka la long kaba jop bad u myntri rangbah ka jylla u lah ban mih noh na hospital ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka don ka jingstet kaba 2 . 5 Mach
Samrala : Ia ka nagar kirtan kaba la pynshong nongrim ha ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev la pynlong da ka Gurdwara Sahib Singh Sabha kaba don ha Bilaspur Road ha Khamano .
" Nga la tieng shibun eh " " ka la ong ."
U Aadi u panmap na u Roshni na ka bynta jong u Aaliya .
" " " Paiñkhana : Ek Prem Katha " " , kaba la pyni da u Shree Narayan Singh , ka dei kaba iadei bad ka jingdonkam ban pynkhuid ha ka ri India bad ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingialap Swachh Bharat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
U Hans Asperger u la batai ia ki jinglong kiba iadei hapdeng ki bahaiing hasem jong ki nongpang jong u khamtam ki kpa , bad ka jingwad bniah ka kyrshan ia kane ka jingpeit bad ka ai jingmut ia ka jingnoh synniang jong ka jinglong tynrai sha ka jingpang Asperger .
Ka sorkar hok jong ki Blei kan wanrah ia ki jingkyrkhu kiba ym don sorkar briew kaba lah ban leh .
Ha ka janmiet shwa ka jingkren jong u Scott ha ka 25 tarik u Iaiong ha ka dorbar thawain , kynsan kynsan ka la long kaba eh ban ioh ia ka tnad nongpeitkai jong ka Zambia .
Ka la kem ia u Chidambaram ha ka 16 tarik mynta u bnai ba la dep .
Kano kano ka rukom thoh , ne font , ba la jied ha ka jingheh ba kwah lah ban ai ha kano kano ka bynta jong ka jingthoh ba la thoh .
Ïa ka IMI la tei halor ka Mission Indradhanush , da kaba pyndonkam ïa kiwei pat ki buit ban poi sha ki paidbah kiba don ha ka jingma kaba khraw , da kaba pynïasoh ïa kiwei pat ki bynta lait na ka koit ka khiah .
1 Ki Syiem 17 : 2 , 3 .
" " " Mynshuwa haba kum kine kiei kiei ki jia , wat ha ka por jong u Ghulam Nabi Azad katto katne ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka taiew kaba nyngkong hi . "
Lynnong Kaba Saw U Khnai U Phah Ia Ka Bill Barit : U Khnai Lieh u paw biang ban wad ia ki gloves bad ki fan jong ka Duchess .
' Ym pat shym la pynngat mukotduma pyrshah ia u Asif haduh mynta . ' '
U Mr . U Modi u la ong ruh ba ka India ka lah ban mih kum ka pdeng jong ki jingpynbiang marbam kiba jylliew ha ka juk mynta ha ka pyrthei hadien ka jingpang Coronavirus .
644 ngut ki lehnoh ki wan pyndem ha Assam
Ka la plie ruh ia ka app kaba la ai kyrteng Amar Sarkar .
U la kynnoh ia ki pulit ba kim shym la shimkhia pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ha kaba iadei bad U Jehobah , ka Baibl ka ong : Ha phi u bym donbok , u khun khlem kpa u aiti ia lade .
Ka Kathmandu ka don ka lyer kaba sniew namar ba ki enjin petrol bad diesel kiba pynjaboh jur ki long kiba ju jia , kumjuh ruh ka jingthang ia ki tyndong kali bad ki jaboh jabaiñ .
Ka jingngeit blei bun ka la iai bteng ban kha hangne ​​hangtai ia kiwei pat ki niam kiba ngeit tang uwei u blei , hynrei ki la sahkut tang namar ba kim shym la lah ban pynhiar ia la ka jong ka khubor pyrthei .
Kim dei ban klet ia ki .
Napdeng ki jingsumar panchakarma kiba leit ban iarap ia u briew uba don ka jingpang kapha , ka vaman ne ka jingdih pynbor la ai jingmut .
Kane ka dei ruh ka sien kaba lai ba kin ïakhun ban rah ïa ka nam lahduh ha ka French Open .
Ki lah ban iohi beit ia kaei kaba ngi don .
Ki khlur ki nongak ki kynthup ïa u Mohanlal , u Sreenivasan , u Nedumudi Venu , u Sukanya , u Pooja Batra bad kiwei kiwei .
Baroh ki dei ban don lang .
Ngi iasaid ia kaei ?
Kumno ban peit live stream online ia ka jingshah tap sngi ?
Ki la iohi ia kawei ka blang kynthei kaba ieng halor ka tyrpeng jong u blang shynrang ha kawei ka dulir ha kawei ka pung kaba heh .
Bad wat nym spy ne kren bein iwei ia iwei pat . Hato uwei na phi un kwah ban bam ia ka doh jong u hynmen jong u ynda u la iap ?
Bun ki nongbah ki la shah tap ha ka jingshah thombor .
Ym don jubab na ka sorkar .
Ki kmie kiba dang pun khun ki dei ban peit ia ka snam jong ki man ka por ha iing .
U kpa tymmen u la kylli . U la peit ia ka vest jong u .
Ka don ka jingsuk kaba pura mynta .
Hynrei ia ka kaiphod ym pat pynpaw paidbah haduh mynta .
Ka la kynthup ïa ki jingbam bapher bapher kiba la shna da ka ri India shatei lam mihngi , ki burger , bad kiwei kiwei , ong u Hannan da kaba bynrap ba um shym la shet tang na ka bynta ka ïing ka sem jong u hynrei u shakri ruh ïa ki para marjan jong u .
Hangne ​​ngi peit ia ka dor jong ka Oppo A83 ha India , ki jingtip bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
" Shaphang balei ba ngi iap , u Tatian u thoh : " " Ym shym la thaw ia ngi ban iap hynrei ngi iap na ka jingbakla jong ngi hi ."
Katba nang tip , nang sngewthuh ia ka jingheh jong kaei kaba ngim tip .
Ia kane ka jingkyrpad la buh kyrteng ban bishar hakhmat ka Bench kaba kynthup ia ki Nongbishar AK Sikri bad Ashok Bhushan .
Kiba kyrshan ia ka jingtyrwa ban khot biang ia u Shafi , uba dei u doktor ba sumar ia kiba mynsaw bad u dkhot jong ka Southlake City Council , ki la ong ba um dei u nongmihkhmat ia baroh ki Republican jong ka Tarrant County .
Ka jaitbynriew riewlum ka saphriang ha jan baroh ki Jylla bad ka Sorkar India ka shimkhia ban wanrah ia ka roi ka par ha ki jingkhang jong ki lyngba ka jingkyrshan jong ki sorkar jylla .
2019 World Cup : Une u nongialehkai ba pawnam jong ka Pakistan u kwah ba baroh kawei ka ri kan kyrshan ia ka India pyrshah ia ka England .
U la kren ha ka jingialang paidbah ha ka shnong Murthal ha ka sngi Balang .
Ki khubor jong ki jingiakhih ki la nang tuid na ki bynta bapher bapher jong ka Manipur .
Ka Kaala ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Rajinikanth kaba la pynmih paidbah hadien ba u la pynbna ban rung sha ka sain pyrthei .
Ka China ka dei ka ri kaba shyrkhei bha ban shalan ia ki mar ba la shna .
Ki pynlong ia ki dawai kiba kongsan ha ki balguti .
Ban weng ia kine ki jingeh , ka saian bad ka teknoloji ka long kaba kongsan bha .
Nalor kata , u sohjew ba la shet ne ba la khleh lang , u sohjew ba la shet , u sohjew , bad u kpu rye ki long ki jingbam ba la pyndonkam bha .
Kumta , kito kiba tip shisha ia U Blei bad kiba ieit ia u ki buh kor ia ki jingkyrkhu ba la kular jong u bad ki kwah eh ia ka jingpyndep jong ki . Ki Rom 8:19, 24, 25.
Nga ieid ia ka kmie jong nga ki para kynthei jong nga , u khun jong nga , u tnga jong nga hynrei u dkhot jong ka iing uba nga ieid eh u dei u Kpa jong nga .
U la khang ia ki hapoh bad u la pyntip sha ki pulit .
ka bor eksamin skul Bihar .
Namar ba ki nongshah pynjulor ki sahkut hapoh ki boggies , la shim khia ia ka jingsumar bad jingtrei shitom kaba biang .
Ka Suchitra Krishnamoorthi ka kynthoh ia u Anurag Kashyap , ka ong ba u thombor ia u PM Modi namar ba um lah ban bam ia la ka jong ka jingbymlah.
Ki kynhun ba treikam ki long ka kynhun ai jinghikai kaba don ka jaka treikam jong ka ha Bangalore bad ka kynhun pynneh pynsah kaba don ka jaka treikam jong ka ha Nagpur .
Ka sorkar Delhi ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
U la jop lai tylli ki khusnam kum u aktor ba bha tam jong ka Filmfare bad u la shah jied na ka bynta kajuh ka khusnam shiphew sien .
La ong ba ka jingkhraw ka sdang na ka jinglong kaba suk .
Ka series kam shym la iaid bha em , hynrei ngi la ialehkai bha .
Ka sorkar ka la ong ba ki kyndon jong ka sorkar jylla halor ka penshon ki treikam ha ka skulbah ruh .
" Ki la hiar thma ia ka thain sepngi jong ka wah Powder ha ki snem 1850 bad hadien ki " " thma kiba heh " " ki la jop ia kane ka ri India kaba riewspah da ki masi na ka jaitbynriew tynrai ha ka snem 1860 eiei . "
ka jingiatylli ha ka jingpher Ka India ka don ki niam , ki jaitbynriew , ki ktien bapher bapher .
Hooid ? Bad nangta uwei u briew na Sweden u la pyni ia nga ia ka kamra jong nga .
Kane baroh ka dei namar ki kmie ki kpa jong nga .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u kongsan ha katei ka sngi da u principal ka skulbah GHG Harparkash College of Education u Dr Baljit Kaur .
Katno phi ong kane ka long ?
La ioh ban kurup ia ka kyiad kaba shongdor T.11 lak
Ka jingiarap pisa kan poi beit sha ki account jong ki nongrep kiba dei hok .
Bad ka don ka jinglah kaba bha na ka bynta ka jingroi jong ki karkhana .
Ki don bun ki nuksa kiba pawnam jong kane ka jait jingpynkut .
Hynrei kane baroh ka sngew phylla shibun .
Kumta ap haduh ba phin da sngap jar shwa ban pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh . Ka la mad ha kaba nyngkong, ka Lisa ka kam, hynrei ka dei ban ailad ia lade ban pynkhriat.
Ka la dang dum . Kynsan kynsan ka la don ka jingsawa kum ka rel kaba iaid halor ka lynti rel kaba la pynkiew .
U Snowden u la paw ha ka pyrthei hadien ba ki khana kiba la pynshong nongrim ha ki jingthoh ki la mih ha ka kot khubor The Guardian , The Washington Post bad kiwei kiwei ki kot khubor .
La shoh ia u nongniah trok ha ki briew jong ka transport dept.
Hynrei ki nongialam jong ka seng Congress ki la ong ba ki president jong ka seng ki ju shong ha ka lain ba hakhmat eh ha Rajpath .
kum ka jingpynbiang na ka bynta ki nongmane . da kata Ngi la pynim pat ia ka ri kaba la iap . Kum kata kan long ka jingmih .
Pynrung ia kano kano ka kyrteng kaba phi kwah .
Ka jingmih na ka jingthep vote ka pyni ia ka jinghiar jong ka BJP
U la pynskhem ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad ka Parliament ka dei ka bor synshar kaba lah ban thaw ain halor kane ka jylla .
Bad lada u Soitan u ieng pyrshah ia lade bad u iakhlad , un ym lah ban ieng hynrei u don ka jingkut .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhuid ia ka kloi katba lah .
Bad em , nga dang long uba jied khyndiat .
Ia kine ki jingduna hadien la hap ban pyndap da ki nongai jingmut kiba kham rem dor .
U la bynrap ba kane ka skul kan pynbiang ia ki khynnah skul jong ka Bathinda , Mansa , Muktsar , Ferozepur , Fazilka bad Faridkot .
Haba ai khublei ia baroh ha ka snem thymmai , u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Nyngkong u la ong ba u kyrmen ba u snem 2019 un long uba bha na ka bynta ki nongrep bad ki nongdie dukan rit jong ka ri .
U kpa jong u u dei u aktor uba la paw ha ka Broadway .
La pynsangeh noh ia ki shuti jong ki doktor bad ki nongtrei ba kyrpang .
Ka bor iada met ka nang khlain .
U Shri Thakur Mahender Singh myntri ka tnad pyntuid um bad ka koit ka khiah jong ka Himachal Pradesh bad ki heh ophisar jong ka Ministry ruh la iadonlang ha kane ka jingialang .
" " " Ka sorkar ka ju ong ba ngi long kiba kloi ban iasaid " .
Ar tylli ki jingtyrwa ban weng ia ka jingma ban pyniap ialade kum ka nongrim ban pynduh khun la kyntait da ki paidbah , ha ka jingthep vote ha u snem 1992 bad ha u snem 2002 .
Kane ka dei ka jingbam jong ngi kaba man ka sngi ha Spain jong u Franco kaba la buh bha ha kane ka karkhana !
Kumta balei ba kata ka rukom hikai skul kam shym la ktah ia ki ?
Pynmih noh ia ngi nangne ​​Em !
Hangne ​​ki don ki jingïadei jong ki lad pathai khubor ba la aiti sha baroh kiei kiei .
Ki jingtei kiba rim khamtam kiba don ha ka jingma
Katkum ka jingong ka Brenda kane ka dei ka kam kaba kongsan tam jong ki .
Haba kren bad ka BBC Nepali ha kaba sdang jong une u snem ka Kami Rita ka la ong :
Kumba 30 ngut ki samla pule kin shah pynrung kyrteng ha kawei pa kawei ka course .
Nga dei ban phla ba ngam ju peit bun ki phlim .
Ka jingbam kaba koit ba khiah , ka jingthiah kaba bha , ka jingduna ka jingkhuslai , ka jinglehkai bad ka jinglehkai man ka por ki dei ki jingai jingmut ha ka rukom im kiba lah ban don ka jingktah kaba phylla ia ka koit ka khiah jong phi .
Kawei pa kawei ka Veda ka don la ka jong ka Siksa kaba kyrpang .
Dang shen u Glenn Maxwell rangïalehkai ka Australia u la pynbna hapdeng ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ba u shim shuti namar ka jingpang ba ïadei bad ka bor pyrkhat .
U Shri Krishna Chaudhary u DG uba la shongthait na ka superannuation u la aiti ia u diengduh dustur ha u Shri Pachnanda ha ka jingialang kaba la long ha Force HQ ha CGO Complex .
La rahbor ia ki ha ka por kumba 4baje janmiet .
Un ai beit ia ngi ia ka jingkyrshan kaba ngi donkam . U Blei U ai khlem pep ia ki briew jong u ia ka jingiarap bad jingpyntngen kaba ki donkam ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh .
Ka jingbit ban pyni ia ka MRP ba la pynkylla namar ka jingpyntreikam ia ka GST kan pynjlan haduh ka 31 tarik u Naiwieng , 2017 : Shri Ram Vilas Paswan .
Khnang ban pynduna ia ka um , u Modi u la ong ba ki briew ki dei ban phai sha ki rukom tynrai ba la pyndonkam da ki kpa tymmen jong ngi ban pynduna ia ka um .
Kaei ka jingshisha kaba kongsan shaphang ka jingmane kaba khuid kaba kane ka jingiathuhlypa ka pynpaw ?
Kane kan pynbha shibun ia ka jingjngai .
U Mitchell Johnson u la lamkhmat ia ka Australia da kaba kamai 3 wiket bad kamai 11 ron tang ha ki 3 over .
Kane ka la kut ha u snem ba la dep ha ka jingpyrshang kaba iatylli bad kaba kut jingmut ban pynthut ia ka jingtreikam jong ka Sorkar .
Ngan iai pyrkhat ia phi , ia phi bad kiwei pat , ia ki hynmen bad ki para jong nga baroh bad ia ki paralok jong nga baroh hangta .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Naogaon Sadar Upazila 2007 .
Ki pulit pahara rud duriaw jong ka India , ICG ki la kem ia kawei ka lieng jong ka Sri Lanka kaba don ia u drok Heroin , ki tiar ialeh bad hynriew ngut ki nongtrei ha ka jingjngai kumba 10 Nautical Mile na Kanyakumari .
Bad ka long kaba bha ban don ha ka tduh jong ka jabieng jong ngi .
Ujor pyrshah ia ki pulit ka Cyberabad halor ka jingiakynduh ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot ha Hyderabad
Ka jingtei thymmai kan bat ia kiba bun ki jinglong ba kyrpang jong ka jingtei pateng kaba la don lypa .
Ka bai aplai jong ka SSC JE 2019 Exam na ka bynta ka kyrdan General bad OBC ka long T.100 tyngka .
Sa shisien , la ialeh pyrshah ia ka jaka kaba thikna .
U Jack Daniel u dei uba la thoh bad pynïaid da u S. L. Puram Jayasurya uba la pynmih ïa ki phlim kum ka Speed ​​Track , Angel John , bad Sachin .
U Deputy Commissioner jong ki pulit ka Delhi u Jatin Narwal u la pynthikna ia kane ka jingjia bad u la ong ba kin sa leh ia kaba donkam .
Ka tarik kaba bud ban bishar la buh ha ka 24 tarik u Risaw .
" Nga kwah ban iohi ia u." " "
Ka DoT ha ka jingpyntip ba khatduh jong ki ka la ai jingkdew ia ka bynta 25 hynrei kam shym la don ka jingshai balei ki la kdew ia ka .
U shane watson u rang ialehkai jong kane ka lympung .
U Modi u don ia ka bor kaba u Vajpayee um don .
" Kawei ka jingbatai ha ka dikshonari ka long " " ka phlim , drama , ne prokram telebishon ba sngewtynnad shaphang ka jingiathuhkhana jingieit kaba kut da ka jingkmen " " . "
Kumta , ka bud ia kaba bun na ka rukom treikam jong ka Qadiriyya .
Ka la don 20 sngi ban ujor .
Ka jingtohkit ka dang iaid , u la ong .
" " " Lada ngi wan phai slem sha la iing , ka kmie ka bitar shibun ia ngi . " " "
Na ki 15 ngut ki riew shimet ki don 8 ngut ki Chartered Accountant kiba la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha ka charge sheet kaba la kdew ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki share kiba shongdor T.8 hajar klur tyngka .
Ki kynthei ki iakhih ha Park Circus .
Ka bynta ba shapoh jong ka met jong u ka la tyrkhong lut .
Ha ki Jingthoh Bakhuid jong ngi la ithuh ia kane ka tyllong bor kum ka bor U Blei .
Hadien ba la kem ia utei u nongshah kynnoh u la phla ha ki pulit ia ki kam runar jong u bad u la ong ba u la leh ia ki kam runar hapoh ka jingdih kyiad .
Lada u phai sha kawei ka liang , u hati BJP un bam ia u . lada u phai sha kawei pat ka liang , u bsein KCR un rong noh ia u .
Ka kot kaba nyngkong ka la die noh tang shu mih .
Kumta, ka Sensex ka la pynbha ia ka jingkut jong ka kaba mynshuwa kaba long 28,008. 90 ka la poi ha ka 12 tarik u Nailur .
Kine ki long kiba iadei bad ki hut .
U Vice President u la ai khublei ia ki nongdro dur kiba la pynneh pynsah ia ki rukom shna dur bad ki riti dustur jong ka ri India .
Ha ka jaka kata , u leh pyrshah .
Ia ka jingiaroh ia ka burom ka jingaiei jong u , ha kaba u la pynlong ia ngi kiba la pdiang sngewbha ha u khun baieit jong u .
" Ki nongtuh ki la dawa ia ka pisa kaba heh bha " " lyngba ka pisa online ka Bitcoin . "
Ka dur ba la pyni ia ki kyndon ban thaw ia ka jingbthah ha ka ktien prokram kompiwtor , bad kumno ki bynta jong ka jingthoh ki iadei .
kata ka long ka jinghikai bad jingthmu jong ka lynti ba kynja mynsiem jong ngi bad baroh ki jinglehniam jingngeit jong ngi .
U Ashley Giles uba dei u nongpynïaid jong ka kriket shynrang jong ka England u la batai balei ba u la ai kyrteng ïa u Silverwood kum u kyrtong ba pawnam .
Ka MyGov ka dei kawei na ki profile kiba pawnam bha ha ki lad pathai khubor Twitter , Facebook , Instagram , YouTube .
U Myntri Rangbahduh u la ioh ruh ia ka jingiakren kaba kyrpang bad ka kynhun jong ki Pandit Kashmir .
Ka ioh ruh ia ka battery kaba 3000mAh , kaba la kyrshan da ka jingpynbiang stet .
Ka Model Mugging ka pyrshang ban pynkylla ia ka jingkynthoh jong ka jingsngew sha ka jingkynthoh kaba treikam ban ia ka jingkynthoh kaba tieng lyngba ki jingshah thombor ba la shna kum ki jinglehkai bad ki jingiakren ha ki kynhun .
Ka Baibl ka pyni shai ba U Blei um ju iehnoh bein ia ki briew kiba la im khlem da tip ia ki jingdawa jong u .
Na ka bynta ka South Africa , ka Marizanne Kapp , Ayabonga Khaka bad u Shabnim Ismail baroh ki la khur mar mar mar shi wiket .
Ka Thirparappu ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Kanyakumari ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
U Satyam um dei u Ramalinga Raju marwei .
La kem arngut ki samla halor ka jingshah kynnoh thok
Ka Cinema ka dei ka lad pathai khubor kaba khlain tam kaba kyntiew ia ka jingpynphriang stet ia ki jingmut :
Ym don ba tip ia ka jubab .
4 kol , lai point bad kham bun ka jingkhih !
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jinglong kaba kyrpang .
Ka tnga jong u Yesudas ka Prabha Yesudas ruh ka la leit ryngkat bad u .
Ka long ruh kawei na ki jingpang ba pyniap briew tam .
Ka Ssangyong Korando C kaba dei ka compact premium SUV kaba la pynmih ha South Korea ha u snem 2011 ka la ioh ia ka facelift kaba nyngkong eh .
Ki la bunkam ban pyrkhat mano ban iadon bynta .
Ia ka Sass la shna nyngkong da u Hampton Catlin bad la pynmih da ka Natalie Weizenbaum .
Ka Williams ka la ong ba ka la shah pynshitom namar ba ka la kren eiei haba ki shynrang ki la kren kham sniew khlem da pynshitom ia kum kane .
Ka wiket kaba itynnad bha.
Ka Air India ka la pynpaw ia ka jingkwah ban shim ia ki katto katne ki liengsuin B777 ha ka jingaiwai .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Sepngi 324 tylli ki kam
" " " Lyngba ka sngi , hynriew ngut ki kynthei kiba jop kin iasam ia ki jingleit jingwan jong ki ha ka jingim bad lehse kin iakynduh bad phi lyngba ki social media jong nga " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka Gurdwara Sant Mandal ka ieng hapdeng ki jaka ba jyrngam ba jyrngam , ka pyni ia ka jingtei kaba lieh kaba khuid bha bad kaba la ker da ki maw marble .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la pynjlan sa ar taiew ia ka jingkhang khyrdep ia ka jingpang coronavirus ha ka ri baroh kawei hadien ka 4 tarik u Naitung.
Ka Kosmo 2 . 0 ka kynthup ia u nongpynkylla code tynrai na ka bynta ka Java .
Namar ba ka twin ka dei ka .
U Altaf , 23 snem ka rta , u khun rangbah jong utei u briew uba la khlad noh , u kam ba ym shym la don pulit uba la leit jngoh ia ki ban pynthikna ia ki jingshisha .
Rah Pynshitom Iap Ia Ki Shia Pakistan Namar Kiba Kren Bein Blei Ha Ka Facebook
Ha ka jingshisha , ym don kawei ruh ka jaka test ne jaka leh jingpyrshang kaba lah ban ktah ia ka kam kaba heh kum ka jingwad bniah ia ki mrad .
La pyntreikam ia ka rukom jong ka collegium jong ki ophisar ba rangbah na ka bynta ban ai jingbit ia ka jingshah pynngat .
Haba ïakren bad u president jong ka Athletics Federation jong ka Ri India u Adille Sumariwalla u la ong ba um shym la ïoh kano kano ka jingtip kaba thikna halor kane .
Baroh kaba nga la leh phi tharai ka dei na ka bynta jongno ?
U Trai jong ngi u long Uba donbor baroh , Uba isynei tam .
Ha kajuh ka por ki don 48 , 268 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka ri kaba la pynpoi ia ka jingkhein sha ka 81 , 37 , 119 ngut .
Ka hospital kan ym shah ban iakynduh .
Shimti u Air Marshal RKS Bhadauria kum u heh duh ba thymmai jong ka Indian Air Force
Bun ki Hindu ki ngeit ba la kha ia U Trai Ram ha ka jaka ba u syiem Mughal ba nyngkong eh u Babar u la tei ia ka iingmane .
Ka mukotduma Ishrat : U nongbishar jong ka HC u la kyntait ban bishar ia ka jingkyrpad
" " " Ka la nang eh bad kham eh ban shong ha ki jingiaseng Khristan bad ban iohi ia ki kmie ki kpa ba ki ia rkhie bad ia kren bad ki khun jong ki " " ong ka Louise . "
Hynrei ka lah ban long kaba kham bun .
Ha kane ka thma , ka lieng bah jong u ka long ka Gouden Leeuw kaba don 82 tylli ki suloi .
Ki jingpyrshang jong ka koit ka khiah paidbah ki wad ban sngewthuh bad pynbeit ia ki jingma kiba don ha ka mariang kiba donkti ha ka jingkiew jong ka jingbun palat ka jingkhia ha ki paidbah .
Ka kot jingthied ka dei ka kot ha kaba la thoh nyngkong ia ki jingthied ha ka account .
Kumta mano ba shah iada na kaei ?
Ka bynta kaba ar jong ki phlim la shim kham bunsien ha ki jaka ba itynnad jong ka Switzerland .
Seminar ban pynbha ia ka jinglong kynthei bad shynrang
Ka CIPD ka kam ba ka don 25 hajar ngut ki dkhot .
Ka la long ka nongkyrshan ia ka jinghikai jong ki kynthei .
Ka jingsngewbha L . I . Ka jinglong laid .
Kane ka la bteng haduh ka 7 tarik u Lber 1982 , ha kaba la iasoi sa kawei pat ka jingiateh .
Ka nombar phra ka dei ka jingbun jong ka sboh sniehdoh kaba la lum hynrei ym shym la pynpoi sha ka jingsumar .
U Allah u la ong : leit noh nangne ​​, la niewbein , la beh noh . Uno uno na ki uba bud ia me , ngan pyndap shisha ia ka dujok da phi baroh .
La ioh ban kurup ia u ganja ba shongdor T.3 klur tyngka.
U la ong ba ka MGNREGA kam dei tang ka jingthaw kam thaw jam , hynrei ka dei ruh ka jingthaw ia ki mar ki mata kiba bha bad na ka bynta kane man la ka panchayat ka la sdang ban buh ia ka rekod .
U Farhan Akhtar un sa ialehkai kum u Rakesh Sharma ha kane ka snem ban wan.
Palat 300 tylli ki kali ki la sahkut ha baroh arliang jong ka surok bah namar ka jingtwa khyndew .
Ki jingpynbha ia ka kam bad ki lad jingiarap na ka bynta ki jawans jong ka CAPF
Lada ki don , ka thma bah ba ar kan ym shym la jia satia .
Ki lehnoh ki la pynher krad ia ka kynhun shipai ha North Kashmir ha Handwara ha ka step jong ka Thohdieng Thohdieng bad ki la pynmynsaw ia lai ngut ki shipai .
Ka jingbam u la ai ha kito kiba sheptieng ia u .
Pule ruh : U Donald Trump u la kynthoh pyrshah ïa ka jingkynnoh ba u kwah ïa ki blang ban khanglad ïa ki nongwan buhai shnong
Ka kmie jong phi kam shym la don bad nga .
Hato u iadei bad la ka tnga ?
Ynda phi la heh , phin sa shongkurim ia nga .
" U Asaduddin Owaisi u la khot ia ki jingialeh ha Delhi kum ka " " jingialeh pyrshah ba la buh thong " " "
Ka sngi kaba nyngkong jong ka ri India .
Ka kam hospital ka la sahkut katto katne por .
U Amitabh u dei u nongpyniaid biang ia kane ka samoi .
Ka BJP ka la pynieng ia u Sunny Deol uba dei u Jat Sikh na Gurdaspur konstitwensi .
Halor kane ka nongrim , ka kynhun thmu ka la ithuh ba ki mat ba kongsan ki long ban pynbha ia ki painkhana ki bym biang , ban pynbha ia ki jingshakri ban pynkhuid , bad ban pynbha ia ka jingpynkhuid ia ki sboh jabain .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki khynnah kynthei ."
Halor ka jingrung jong ka Priyanka sha ka sain pyrthei
Utei u briew u la mynsaw ruh malu mala ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
Kine ki aktor bad ki nongak phlim ki dei katto katne na ki riew pawnam ha ka kam ak phlim Bollywood .
Ka skhim PCPIR ka long ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka liang ki dawai bad ki petrochemical khnang ban pynlong ia ka India kum ka jaka ba kongsan na ka bynta ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
U myntri khajna jong ka jylla u R B Udayakumar u la kyrpad ia ki briew ban shong khop hapoh iing bad pynthikna ba ka sorkar ka la shim ia baroh ki lad jingiada ban iada na kano kano ka jingshah pynjulor .
Ka ktien Nihari ka mih na ka kyntien Arab ‘ Nahar ’ kaba mut ‘ sngi ’ .
ha ka jinglut kaba T.55 klur .
Ka Pakistan ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka .
U Mitt Romney na ka jylla Massachusetts u la ioh 206 tylli ki vote , la iathuh u Mr Biden .
Ym don ka sorkar jong kata ka por haduh mynta kaba la shim ia kano kano ka sienjam kaba skhem ban pynduh ia kane ka jingma .
U nongthoh khubor u Jumpei Yasuda uba la shah bat mraw haduh 40 bnai ha Syria u la shah pynshitom ha ki lad pathai khubor jong ka Japan hadien ba u la wanphai sha la iing .
Lada ym don ka jingpynbha ia ka kolshor sain pyrthei , te kan ym jia ei ei .
Em , u la mynjur da ka jingsngewrit ia ka jingkwah jong u syiem .
Bad kawei ka rukom ka pyni ia ka jingkular .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduh noh ruh ia ka ain kaba rim .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u President ka ISTE .
U lah ban leit shaneng hangta .
Ki don 12 klur ngut ki riewlum ha ka ri .
Ka la pynlong lai tylli ki jingialehkai ha kane ka jingialehkai .
Ka Jingpynduna ia ka jingpang tyrha jong ki nongleit jingleit Na ka bynta ki nongpang tyrpeng kiba slem , ka jingleit jingwan ka lah ban long kaba eh .
Ki longïing kiba ka jingïohnong jong ki ka long haduh T. 50 000 shisnem bad ki bym don ïing don sem ne kito kiba ka jaka jong ki baroh kawei ka la shah rong noh ha ka jingshlei um kin ïoh ïa kane ka jingïarap .
Hynrei ha ka khep ba donkam ia ka jingpeit bniah katkum ka ain , ka por ba la kdew haneng lah ban pynjlan katkum kata .
Ka India ka dei ban step ia ka .
Yn ym don jingisynei ia ki riew sheptieng bad ki nongshet kylla .
Ka ain halor ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam , ka ain halor ka jingiadei ha ki karkhana bad ka ain halor ka jingshngain ha ka imlang sahlang ki don ha khmat ka Lok Sabha .
U la ai khublei ia ki stad saian na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ki ha kaba pynroi ia ka saian bad ka teknoloji bad ban pynroi ia ki rukom treikam ban poi sha ka nongshong shnong kaba khatduh ha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
La pynkylla kyrteng ia ka Singapore sha ka Shonando ka jingpynkylla kyrteng ia ka ïew ba shathie kaba la ïoh ha ka por jong u Shova.
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
" Hynrei donbok ba u la iaid sha ka jinglong Hemingway , ka jinglong ma u hi , ban ia kaba long sha ka jingmut jong uwei pat shaphang u nongthoh uba bha ." " "
Ka board ka la bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta , ki jingeh ha ka pyrthei bad hapoh ka ri bad ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam jong ki RBI .
Ngi la bthah ban tohkit halor ka jingtuid palat ka um na ki projek main tunnel ong u SDM ka Joshimath u V Shanmugam .
PNB Scam : U Myntri kam pohïing jong ka UK U Pynkhuid ïa U Nirav Modi
' Ha kata ka por , ka ri America ka la kyntait ba ka sorkar Iraq ka pyrshang ban khanglad ia ka rukom wad bniah ba la pyndonkam da ki nongpeit ia ki tiar ialeh .
Ka jingiakhun pyrshah ia ki lehnoh : US sha Pak .
Kumta ki nongwad bniah ki ai jingmut ban thung ia kine ki dieng ban pynmih ia ki symbai ki ban iarap ban iada na ka jingiap da ki million ngut man la u snem kaba mih na ka jingdih ia ka um kaba jakhlia .
Ki khynnah skul ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki ruh ki la don lang .
U nongmihkhmat jong ka seng Congress jong ka US u ong ba ka jingkren jong u Trump ha Kashmir ka long ‘ amateurish , kaba pynjah burom’ .
Ka Jyothi ka la leit sha la ka jong ka shnong ryngkat bad u hynmen jong ka 25 sngi shwa katei ka jingjia .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ka jingkhein ka kham bun bha haba ianujor bad ki ri kiba la kiew kum ka ri America bad ka ri Bilat .
Kata ka jait briew kaba u long .
Kumno U Blei U lah ban thaw ia ki briew ki bym burom ia U ?
Ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ruh ka la nang hiar , u la ong .
Ia ka jingpynkylla katkum ka kyndon 80C lah ban dawa ha kum kane ka jingpynphai .
" Lehse kine ki briew ki la klet ia kaei kaba ka Baibl ka ong ha 1 Ioannis 5 : 19 : " " Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor u bymman . " " ".
Ka India ka lamkhmat ia ki ri kiba dang kiew ha ka jingkiew : WB
Ka long kaba donkam ban buh ia ka jaka kaba dei kaba iadei bad ki .
Ia ka kynhun ba nyngkong jong kine ki liengsuin la buh ban phah sha India ha u bnai Jylliew mynta u snem .
U Deputy election commissioner u Chandra Bhushan Kumar u la ong ha New Delhi ba ka panel ka la ioh ia ka kaiphod na u ophisar elekshon ka district bad u la pynthikna ia kane ka jingkren ha ka kaiphod jong u .
Arsien ha ka shisngi , nga shem ia lade ha ka jingkynrum kynram .
" " " Ngam don ei ei ban ong halor kata " .
Ia ki eksamin la pynlong ha u bnai Risaw bad Risaw .
U Jehobah U Long U Trai Badonbor jong Ngi !
Ia ka Insurance Laws Amendment Bill la wanrah hapoh Rajya Sabha ha u snem 2008 .
Ka bynta kaba nyngkong ka la ioh ia ka khusnam Ksiar , bad kumjuh ruh ar tylli kiwei pat ki khusnam kiba kongsan ha ka tamasa pynbyrngia jong u Rose d ' Lane Light ha u snem 1991 ha Montreux .
Ka jinglehkai ka iarap ban tei ia ka bor met , ka jinglong jem bad ban pynneh ia ka jinglong ryntih .
U la shim ruh ia ka jingleit shabar ri jong u PM Modis .
Hapoh kine ki jinglong , ki briew ki don ha ka jingma kaba khraw na ki jingpang ba saphriang , ki ding , ki jingïakynad ha ka imlang sahlang , bad ki jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem bad ha ka jingïadei para briew .
Baroh 226 tylli ki kam nonghikai ba lait , 106 tylli ki nonghikai rangbah , 120 tylli ki nongiarap professor bad 18 tylli ki kam nonghikai yn pyndap lyngba ka Madhya Pradesh Public Service Commission .
Nalor kata la bthah ia ki kynthei ba armet , ki khynnah bad ki tymmen ba kin kiar na ka neem .
U nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Im leit ban peit ia ka sa arsien .
Kane ka la long kaba sngewsih . Hynrei lyngba ki jingsngewsih bad jingsngewsih baroh , nga la kynmaw ia ka jingieit U Jehobah .
Lada ngim don ka rai ngim lah ban shong bad shna ia ka plan kaba skhem .
Kaei kaba la pyndep da ka jingleh niam jong ki Israel ha ka Sngi Jingpyniasuk kaba man la u snem ?
Ka Seema Rao kaba la tip ruh kum ka India’s Wonder Woman ka dei ka kynthei commando trainer ba nyngkong eh jong ka ri India ha kaba ka la hikai ïa ki shipai ba kyrpang jong ka Ri India haduh 18 snem khlem jingsiew bai lutksan .
Kawei pat ka nongshong shnong ka Ayesha Rahman ka la ong ba u Noyon u donkti bad ki kam lehnoh .
Ka Jingpyrshang na ka bynta ki Kamram ba Kongsan U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka la dei ka por mynta ban ai jingmut ia ki kamram ba kongsan jong ngi .
Ka jingsiew khajna ka long ka mat sain pyrthei kaba jur bha ha ka por U Jisu .
Ka Gulab Jamun yn pyni da u Sarvesh Mewara .
Ka khlem ju kam ia ki jingbakla jong ka .
Kane ka jingkhlain jong ka ri India kan ai jingkyrmen thymmai ia ka pyrthei ha ka spah snem kaba 21 .
U la pynskhem ba dei ban pynbeit bha ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynbiang ia ka um dih bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ki mandi .
U Ananth Kumar u briew u bym ju rem elekshon ha kine ki 22 snem .
Ka jingpynbeit pdeng na ka bynta kane ka jingeh ka long kaba ym lah ban long .
U sohjew : U don bun ka fiber , ka riboflavin , ka magnesium , ka iron bad ka calcium .
Palat 5000 tylli ki tiar PPE ba la shna da ki SHG ha ki jylla bapher bapher . Kumba 900 tylli ki karkhana SHG ha ki 9 tylli ki Jylla ki la pynmih palat 1 lak litar ka um sait kti .
Ka iingbishar ka la ong ba ka draft jong ka rai ka la long kaba la pynkhreh hynrei ym lah ban pynlong ia ka mardor .
Kane ka bor ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 245Nm , bad ka jingjngai kaba heh tam ka lah ban iaid haduh 300km tang shisien charge .
U lah ban long u nongsharai jylli , u nongtrei Bethel , u dkhot jong ka Komiti Tnad , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam lane u nongïarap ha ka Kynhun Pynïaidkam .
Kumjuh ruh ka jaka ba la plaster ka la mih ki jingtwa ha ki katto katne ki jaka .
Kham palat ia ka jingsngew shimet ne ka jingkynthoh jong ka jingsngew jong uwei , ka la long ka jingmih na ka jingshah pynrem ha ka imlang sahlang .
Ka long kaba suk ban pynkynjah ia u briew uba iohthiah , hynrei ka long kaba eh ban pynkynjah ia u briew uba leh kum uba iohthiah .
Ia kane ka phlim la ring ha London bad ka jia ba ka dei ka phlim kaba bud jong ka phlim kaba la pawnam bha ha u snem 2017 ka Hindi Medium .
Baroh ar ka Athen bad ka Rhodes ki kyntait ia ki jingong ba iadei bad ka jinghiar pateng .
Ka jingsong ka dei ka jingstad saian , ka art bad ka jingstad ban khang ne iada ia ki mar na ka bynta ban sam , ban buh , ban die bad ban pyndonkam .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Ramesh Pokhriyal Nishank u ïakynduh kti ïa uwei u samla nongleit jingleit ha ka lynti ban leit sha ka jaka mane blei jong ka Kedarnath ha ka sngi U Blei .
14 ngut ki iap ha ka jingjia aksiden surok
" Da kaba rkhie bein ia u Anil Ambani u Rahul Gandhi u ong " " lada phi ai ia u da ka kot un ym lah ban shna wat tang ia ka liengsuin kot ruh ."
Hynrei namar ba ka jingai jingiarap kan wanrah ia ki lad pynlut pisa kiba tyngeh bad kiba ym sngewtynnad pyrshah ia ki nongtrei , ki don ki jingtieng ba ka Union European ka lah ban long kaba tlot palat ban pyndep ia ka .
Ka bynta jong ka Samastipur DARBHANGA ka don hapdeng ka surok Samastipur Narkatiaganj bad ka dei ka lynti kaba lyngkot tam na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali sha ka liang N . F . Thain na Gorakhpur
Ka bynta jong ka jabieng kaba donkti bad kumta tang ka bynta jong ka met ka ktah .
Ka la ong ba ka jingpynbna kaba ar ka dei ban long hapoh ka sngi kaba phra bad kaba phra naduh ka tarik ba khatduh ban weng noh .
Hapdeng kane ka jinglong jingman jong ki surok ka nang sniew ha ki por slap .
Ia ki pla khaw la aiti sha ki heh jong ka Civil Supplies .
Kane ka la pynlong ïa ki katto katne ki bym pat shakri kum ki nongïarap balang ban wad ïa kata ka kabu .
Nga kiar na kaba leit shabar ha ka por mynsngi .
Ki doktor jong ngi ki la long ki nongjop pyrthei ha baroh kawei ka spah snem kaba 20 .
" " " Nga la long u nongshna jain ."
Asansol : Ha kawei ka jingjia kaba sngew shyrkhei , uwei u briew uba la ong ba u long uba don ka jingmut jingpyrkhat , u la pyniap ia saw ngut ki briew ha ka thain Paschim Burdwan ha West Bengal .
lano phin sa sngewbha ?
Katto katne na ka ki lah ban long kiba laitluid bad katto katne ki lah ban long kiba la siew .
Mynta , namar ka jingshah ktah ha ki kynthei Bangali , ki kham pyndonkam da ki sari .
" Ki nongbud ki ju khot ia ka met jong ki jingngeit kum " " Ka Jingshisha " " bad ki khein ia lade ba ki long " " ha ka Jingshisha " " . "
U nongshna ia ka jingjop jong ki u dei u Gursewak Singh uba la kamai 17 point .
Ka don ka file kaba la jah ha ka kam , kumta u la trei .
Ki bank ki buh ia ka thup jingpynlait ram
Kan wanrah ia ka tnad ba kyrpang na ka bynta ka tnad ri dohkha : U Rahul Gandhi
Bad kane ka voltage ka long E 1 kane ka long E 1 . Mynta namar kane ka jingpyniasoh jong u equalizer peit kane ka tduh ka pyniasoh hangne ​​bad kane ka tduh ka pyniasoh hangne ​​.
Phi kwah ban ialehkai bad ngi !
Kaei ka mishon kaba bud ?
Hadien ka jingmap jong u Safarov , ka Armenia ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka Hungary bad mar mar ki jingiakhih ki la mih ha Yerevan .
U samla pule barim jong ka Jawaharlal Nehru University u Umar Khalid u la ong ba dei ban pynkitkhlieh ia ka sorkar namar ba kam shym la pynjari ia katei ka ain .
Ka long kum ki shithi ba la thoh ha ka um .
Kaei kaba donkam khnang ban jop kum u nongtrei jong ka khubor babha ?
" Don ki nongthoh blog kiba la shim ia ka rukom " " ap bad peit " " katba don pat kiba kynthoh ba ki jingjia kiba la leit noh ki pyni ba ym don ei ei kaba jia shisha ."
Shabar ka don ka khubor ba la pynsangeh noh ia ka jingpyrshang kaba ar ban pynngat ia u nongbishar CV Nagarjuna Reddy .
London : Ka pyrthei ka nang kham pher man la ka sngi .
Ki pulit ki la kurup ia u dieng ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka don ka mat kaba kyrpang hangne ​​, kata ka long ba ki nongbuh pisa bad ki nongbei tyngka ki donkam ban sngewthuh kumno kiei kiei ki treikam .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka IndiGo ka la buh ia kum kane ka jingbthah liengsuin kaba heh .
Kam dei kaei kaei kaba kham palat ia ka jingpule digital .
Ki donkam ban pynkynmaw beit ïa lade ïa ki kyndon jong U Jehobah shaphang kaba bha bad kaba sniew . Ka jingpule man ka sngi ia ka Ktien U Blei ka iarap ia ki ban leh ia kane . Ki Hebru 4 : 12 . Jakob 1 : 25 .
New Delhi : Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi kaba la ïamir jingmut bad ki nongïalam ba rangbah jong ka seng ban pynbeit ïa u nongmih bujli ïa u Y . S .
Kum kane ka jingpyndonkam bad jinghikai ka kynthup ia ka jingpule ia ka Baibl , da kaba ai jingmut kyrpang ia ka nuksa kaba janai kaba la iehnoh na ka bynta jong ngi da U Jisu Khrist .
Uei une u Khun Trai Ri ? Kaei kata ?
Ban leh kumta ka long ban long kum u blei , namar , kynmaw , U Blei U long ka jingieit .
Ka urn nar ka shong halor ka tnum maw .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh .
U Faraday u la jop ban pynlong um ia ki katto katne ki lyer , u la wad bniah ia ki jingpynlong nar , bad u la pynmih katto katne ki jait rnong thymmai kiba la thmu na ka bynta ki jingthmu optik .
Katto katne ngut kiwei pat ki khynnah ki la mad ia ki jingmynsaw kiba rit .
Ngi leit sha iew ryngkat .
U don ki ktien jong ka jingim bymjukut . Nangta nga kylli ia lade , Shano ngan leit shabar hangta sha ka jingdum jong ka pyrthei ?
U nongtrei uba lah ban shaniah u lah ban iarap ia phi ban shim ia ki rai shaphang ka jingpynbiang .
Nalor kata ka kashari ka la hukum ia u Satyam Babu ban siew ia ka kuna kaba T.1 hajar lane ban shah set phatok hynriew bnai .
Ia ka sur jingrwai na ka bynta ka 180 la shna da u nongthaw jingrwai Malayalam u Sharreth .
Kata ka jait jinghiar dor ka la kham pynsniew shuh shuh ia ka ioh ka kot namar ha kito ki snem ka ri India ruh ka ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor ka jingkiew dor , ka jingkiew ka Current Account Deficit bad ka jingkiew ka Fiscal Deficit .
Ka jaka kaba thymmai kan long kum ka jaka ai jinghikai kyrpang jong ka klob ha ki snem ban wan .
Mynta u snem ka Assam Board ka la mang kumba 850 tylli ki centre na ka bynta ki eksamin klas 10 bad 12 .
Ka MOM ka dei ka phlim kaba 300 jong u Sridevis bad la pynmih ia ka ha ka snem kaba 50 jong ka jingtrei phlim jong ka .
Tang hadien u nongwan jngohkai u la sngewthuh balei ba uta u briew u la khih kumta . U la pyrshang , ha ka jingshisha ban sah ha ka jingdum jong u dieng telegraph .
Ki Bond ba la pynmih halor ka nongrim jong ka jingshngain jong ki lieng .
Kum ka nuksa , pyrkhat kumno ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi ki paw ha ki lai tylli ki jingkyrpad ba khatduh jong ka jingduwai nuksa .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha ka sngi Saitjain u la pynbna ba T.20 klur tyngka na ka bynta ka jingshna jingkynmaw ha Khuralgarh kaban sa ai kyrteng da u Guru Ravidass .
La slem bha ka ri ka la iatai halor ka jingthung ia u heh shipai hynrei ym shym la lah ban shim ia ka rai .
Ka jingtreikam ha katei ka jaka pynmih bording ka la sangeh noh hadien katei ka jingjia .
" 15 min : " " Dei ban ai um ia ki symbai khnang ba kin san . " " "
Ka jingiap U Jisu ka long ka jingknia kaba kham khraw jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait , kaba ailad ia u briew ia ka jingpynim kaba kham khraw shibun .
Bad ka sur , kumba ngi la iohi , ka long ka jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka shnong ka pawnam ruh na ka bynta ki jingpynmih jhur .
U General Bipin Rawat , u heh shipai uba la mih noh na ka kam u ban shongthait noh ha ka 31 tarik u Naiwieng , la ïohi ba u long u nongïakhun ba hakhmat eh ban shah jied kum u CDS ba nyngkong eh .
Ngi hap ban burom iwei ia iwei pat .
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor halor ka jingialang ha Kabul ha Afghanistan , u Wells u la ong ba ka Pakistan ka don ia ka bynta kaba kongsan bha ban leh ha ka jingiasuk ha Afghanistan .
Te peit hangno hangno ba ki jingkhang ki don hangta .
Ka jingkyrpad jong u Prinsep ka la long kaba jop haduh katta katta .
Uwei u briew u la shah kem ha ka sngi Saitjain na ka Sadar upazila jong ka Shariatpur halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah klas kaba hynriew ha ka madrasa , ong ka khubor jong ka UNB .
Kumjuh ruh ki Muslim ki shah pyniap ha ka kyrteng jong ka jingpyniap masi .
" U Anand Sharma u nongialam ka Congress u la ong : " " Ka long kaba bakla ban kynnoh ia ka Congress na ka bynta ka jingphiah . " " "
Ka pynkiew ia ka jingbun jong ka shini ha ka snam jong ka met .
Ka jaka pule ka ai jinghikai nyngkong eh ia ki samla pule ba dang pule ha ka liang ka koit ka khiah bad kiba la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka liang ka koit ka khiah , ki samla pule ha ka kam sumar bniat , ki nongsumar bad ki nongtrei ba kyrpang ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Delhi ka don 89 802 ngut kiba ioh pang coronavirus kynthup ia 2 803 ngut kiba iap .
Hangno ngi lah ban shem ia ka jingshlur bad ka bor kaba donkam ban leh kumta ? Bad kiei ki lad jingshakri kiba plie ia ngi ?
Kane kan ktah ia ki kam runar kiba rit , hynrei ym ia ki jingpynkhein kiba jur ia ka ain pyrthei kum ki kam runar ha ka thma ne ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew .
U Harsimrat Kaur Badal uba dei u myntri ba dei peit ia ki mar bam ha ka sorkar Modi barim , u dei uwei na ki arngut ki MP Akali kiba don ha Lok Sabbha ha kane ka kynti .
La kan dei ka komiti hapoh jong ka BCCI ne u nongbishar ba kyrpang uba pynlong ia ka jingtohkit , ym pat lah ban pynthikna , la ong u heh sorkar .
Baroh kiba long kino kino ki don ia ka Nokia 3310 namar ka dei kawei na ki phone ba bha tam ha ka por jong ka .
Arnab Goswami ka channel thymmai ha ki crossshair jong u subramanian swamy .
" " " Na kitei ki 50 ngut ki don arngut ki nong Syria bad uwei u dei u heh jong ka Interior Ministry ." " "
Ki la tan ia u nongniah na ka van bad ki la shoh ia u .
Katto katne ki rel la pynkylla por .
Hooid U Blei U sngewkhia ia phi !
Ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingbym sngewsynei , ka jingleh be-ijot : Ka histori jong ka jingsynshar phareng jong ka Germany .
Pyllait paidbah ia ka Windows 10
Ka la ialam ia ngi sha kawei ka pung , ka la ngam bad ka la sei ia kawei ka met na ka jingthiah jong ka pung .
Ha ka histori , ki Manipuri ki don ha ki hynriew tylli ki yek lane ki salais .
Kumba u kpa u isynei ia la ki khun , kumta ruh U Trai u isynei ia kito kiba sheptieng ia u .
Ka jingiadei jong ngi bad ka China ka la nang kiew stet bad nang kiew bapher bapher .
HSSC SI , Constable recruitment 2018 : La pyllait ia ka tarik exam , ka por admit card .
Ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri ruh ka la nang sniew .
Nga kyrpad ia ki briew ba kim dei ban leh ia kane .
Hynrei ki lad pathai khubor ki kham rem dor bha bad ki poi sha ki nongkhaii bad ki nongdie marbam , kaba dei ka bynta jong ka jingthmu treikam jong u Patanjalis , u la ong .
Ka pyrthei kan sa iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai , ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka jingkhlad noh jong u ka sngew kum ka jingduhnong shimet .
Ka jingmut jong kane ka jingiathuhkhana ka long ban pyni lyngkot ia ka ri India ha kaba ki briew kum ma nga ki la san la rangbah .
Kumta kaei ka jingkyrkieh ?
Ngam kwah ban iapynbeit than lym kumta ka jingiapynbeit kan kylla long ka jingmlien .
" " " Ia ka kyntien , ka rukom tip shaphang ka jaka , la shna da u Roger Tomlinson ha ka snem 1968 , haba u la pynmih ia ka kot stad saian , Ka rukom tip shaphang ka jaka na ka bynta ka jingthmu jong ka thain " " ".
Ki tyllong khubor jong ka ED ki la iathuh ba la pynmih hukum ban sospon ia u ophisar u Manoj Kumar bad ban sdang ia ka jingtohkit ban pynthikna lada ki jingiadei jong u ki ktah ne em ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma .
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam ha ka snem 1992 ha ka tamasa Sundance .
Ka kam tih mawshun ha India ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Bunsien ki jingjia aksiden ki ju jia namar ka jingdheng kali .
Ngi iwei pa iwei ngi don ka por kaba kut kum ki jingthaw ba im , bad ynda ka la kut , ka la kut noh .
Da ka jingkiew jong ka um , ki bor synshar hangtei ki la plie 23 tylli na ki 30 tylli ki khyrdop jong ka mega dam .
Ka Toyota India ka lah ban sangeh noh ia ka jingpynmih diesel ia ka Innova Crysta ha kine ki snem ban wan
Ban pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba thmu , ka prokram wadbniah lang bad ka jingiakylliang hapdeng ka skulbah jong ka Lakshmibai National Institute of Physical Education ha India bad ka skulbah Tsukuba ha Japan .
Ki lah ban thaw ia ka kynhun ialeh ban pyrshang ban khanglad ia u ban shah aiti ha ki Jiw . Ioannis 18: 36.
Kiwei pat kiba dang sahdien ki kynthup ïa ka Adani Ports , Lupin , SBI , Reliance Industries , Cipla , GAIL , Coal India , ONGC , ITC Ltd bad ka HDFC Bank kiba la hiar haduh 1 . 68 na ka shispah .
Ka Asian Paints ruh ka la paw ha ka thup jong ki nongïohnong ba ha khlieh duh hadien ba ka la bteng ïa ka jingkiew na ka kyrdan kaba 2370 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyntait ruh ia ki khubor kiba la mih ha kawei ka bynta jong ka kot khubor ba u Sidhu u la thoh sha u bad pan ia ka bor pdeng .
Uwei un sngewsih haba u iohsngew ia ka jingbatai jong u Subramania Siva.
KI SKHIM KYRPANG NA KA BYNTA KI LONGÏING KIBA HAPOH U LAIN JINGDUK
La kha ia u syiem Ananda Mahidol ha Heidelberg ha Germany .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala ruh u la kynthoh jur ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ka jingpynduh pisa da kaba batai ïa u kum u Tughlaq ba mynta .
Hynrei ha ki jaka ba bun ki kali , ki sim ki rwai ha ka jingsawa kaba 89 .
Kito kiba pyndonkam ia ka Note 5 Pro ki lah ban leit thikna na ka bynta kane .
Bad kumba u apostol Petros u la iathuhlypa , ki nongkren bein ki la wan bad ka jingkren bein jong ki , ki rkhie bein ia kito kiba kohnguh ia ka jingmaham jong U Blei .
ka jingbun jong ka jingmih ha kaba kano kano na ki kyndon jong ka Lynnong III ka treikam , lada don kum kata ka jingbun la buh ha ka account jong ka jingmyntoi bad jingduhnong . lane
Ka Bathinda Urban ka mihkhmat mynta da u Myntri ka tnad pla tyngka jong ka Punjab u Manpreet Singh Badal .
Ka Keylong ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla kaba don minus 1 . 9 degree , katba ha Kalpa ka long 1 degree bad 1 . 2 degree ha Manali .
Namar ki jingïakhih kiba jop kum ka Beti Bachao , ka Beti Padhao , ka jingpynrung kyrteng ïa ki khynnah kynthei ha ki jaka pule jong ka ri India ka la long kaba kham bun ban ïa ki khynnah shynrang ha ka sien kaba nyngkong .
Ka AAP ka la jop 62 na ki 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka nongbah Delhi bad pynskhem ia ka samoi kaba lai lynter .
Ngim pat ju kren beiñ pyrshah ïa ki nongïalam ka Congress , ong u Tyagi .
U Agricola u la sdang da kaba jied ia ki kyntien na ki ktien Finland bapher bapher bad thoh ia ki katba ki kynnoh .
Bad lada nga la iathuh ia phi te kumno ?
Ka jingthep vote kan long ha ki jaka thep vote , ba la buh da ka Election Commission jong ka ri India , ha kylleng ka ri .
" " " Nga la san la jan ha ka shi miet ."
Da kum kane ka jingpynphriang ia ka Internet , ki nong Latin America ki kham bun kiba pyndonkam ia ki lad jingiakynduh : 114 . 5 million ngut ki briew ki la pyndonkam ïa ki website kum ka Facebook bad Twitter ha u bnai Rymphang 2011 .
Halor kane la ujor FIR ha thanat Kotwali , u la bynrap .
Hynrei ki rukom treikam ba rieh jong ngi ki la pynlong ia ka pyrthei sha ka jingbha ha ki spah snem .
Ka bor synshar jong ka ri France kam shym la kren eiei .
" Ka rukom iaid Ha ka sien kaba nyngkong la pynrung ia ka " " Duel Shad " " ha ka show . "
U la bynrap ba ki skhim kiba heh kiba la pyntreikam da ka Sorkar kin ym don jingmut ei ei lada ki nongïoh jingmyntoi ba la thmu kim tip ïa ki jingmyntoi .
Ka Bishop Moore College ka dei ka kolej ba la iarap ha Mavelikkara ha Alappuzha district jong ka Kerala , India .
U nongaiktien ka BJP ka jylla u S Prakash u la pynrem ia ki jingkren jong u myntri rangbah ka Jylla .
Ka Odisha bad Chhattisgarh ki pyrshah ïa ka projek Polavaram namar ba kan pynngam ïa ki jaka ba heh jong ki riewlum jong ka Jylla .
" Ai " " ia kiei kiei kiba don hapoh " " " .
Ia ka jingwad bniah jong ka kum ka doktor la khmih da u Niko Tinbergen .
Ka jingialehkai ha madan khlem ki nongpeitkai ka ktah ia ka jingsngewtynnat jong ki nongialehkai phutbol .
Kiba bun na kine ki kompeni pynmih bor ding ki treikam da ka pisa ba la lum na ki iew ki hat bad ki bank paidbah .
U Umesh Sinha u ba rangbah duh jong ka tnad elekshon jong ka ri India u la ong ba ka VVPAT . . .
Hooid lada phim leit sha ka jingïalang ban ïalap , ka long kaba dei ban duwai ban pan jingïalam na U Jehobah shwa ba phin sdang ban ïalap .
Ka jaka ba kongsan jong ka Mandalay ha Burma Pdeng ka pynlong ia ka kum ka jaka ba kongsan ban kit ia ki briew bad ki mar ki mata .
Hynrei , namar ka jingpynbor ba man ka por na ka Komiti Pynroi jong ka server jong ka database , sa kawei pat ka jingpynkylla kyrteng ka la jia .
Ka Sorkar ka la dep ban pynrung kumba 980 klur tyngka ha ka kompeni liengsuiñ kum ka equity bad ka la ai ïa ka jingkular jong ka kompeni liengsuiñ ban ïoh pisa T.2,000 klur na ki bank .
Hato phim sngewsynei ei ei ?
U Anand Kumar ha ka Super 30 .
Dawa tohkit u MP ka AIADMK na ka CBI halor ka jingiap jong ka J Jayalalithaa
Kane ka jingïakynad ka la jia hadien ba u nongïalam ka Congress u Kulwant Singh Babbal u la pyrshah ïa ka jingai tiket jong ka Congress ïa u Gurbinder Singh Atwal na ka bynta ka shuki dorbar Bholath .
U Navjot Singh Sidhu u la ai ia ka jingkren jong u da ka jingthoh , la ong u Purushartha .
Ka Redmi 5 ka dei ka phone ba thymmai tam jong ka Xiaomi , kaba dei ka nongdie phone ba nyngkong eh ha India .
Ngam sngewtynnad ia ka rukom ba katto katne na phi ki pyni ia ka Africa .
Em , nga dei ? t kwah ban ieng ha ka elekshon mynta ka kynti .
Mano ba ioh ia ka dak baicycle jong ka seng Samajwadi ?
Wat la u paralok Mujaffar u dei u paralok jong u ha ka jingim jong u hynrei ma u hi um shym la rung satia ha kane ka seng .
Ynda ki kam pynroi ki la nang jyllei , yn sa tip ia ka kum ka circle pynroi .
Da ki hajar ngut ki briew ki wan bad leit na kane ka hospital man ka sngi .
Kata ka bainong ka kham pyndap ia ka jingduna jong ki katto katne ki jingbam .
Kaei kaba phin ai jingmut ban kiar na kum kine ki jingjia ?
La kem ia arngut ki rangbah ka Hindu Sena namar ba ki la khang jubor ia ki dukan die doh ha Gurgaon
u trai jong ka jingbha .
Ka platform ka don hynriewphew hynriew hajar ngut ki nongthied , sanphew hajar ngut ki nongdie , lai lak hynriewphew san hajar ngut ki mar bad shiphew ar tylli ki jingshakri .
Ka processor kan long ka Qualcomm Snapdragon 845 , ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB .
U la shakri kum u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Patna bad Allahabad kham mynshwa .
la iarap ia nga ban ialeh pyrshah , ong ka Jane . Ki jingialang ruh ki long ka lad ai bor kaba khraw .
Ka Left Front ka la jop ia kane ka elekshon da kaba jop 231 na ki 294 tylli ki seat .
13 Ngi iohi ba ka jinglong ba janai ka pynlah ia ngi ban ieng na ka bynta ka jingsynshar U Jehobah .
Nga la pule da ka jingsngewtynnat kaba khraw ia kaei kaba jia ha kylleng ka pyrthei .
Ban jop ia kata ka series ka long kaba kongsan shisha na ka bynta jong nga .
Ki ophisar kiba la long shibynta jong kane ka kynhun ki kynthup ia u Deputy Commissioner u Shahab Ali , u Pramod Joshi , u Roshan Ali bad u Anil Singh bad u Assistant Commissioner u Suresh Kumar .
U myntri ka sorkar jylla uba dei peit ia ka hok longbriew manbriew u Dilip Kamble .
Ha man la ka sienjam naduh ba kha haduh ba la tymmen , ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la tuklar ha ka liang ka koit ka khiah .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki samla pule .
174 klur tyngka ka long na ka bynta ban shna iing ha ka distrik Kumjuh ruh ka pisa ka don bun bha ha kiwei pat ki distrik .
" " " Ka dei ka nongbah kaba hynriew kaba bun tam ha ka jylla bad ka jingbun briew jong ki ka long 459, 985 ngut " " " .
Ki MP Muslim ki don ka bynta kaba kham heh ha ki jingkylli ba la kylli shaphang ki Muslim ha Lok Sabha .
Ka Hima Bilat ka la pyniabynta ia ka Raj ha ki ar bynta ka India bad ka Pakistan .
Ka Turkey ka Opp ban dawa ban pyndam noh ia ka Referendum .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la iamir jingmut bha .
Kumta , ka paw shai ba ka Sorkar Modi ka pyrshang ban pynim ia kine ki nongialam , ka la kynnoh .
Ka tnat jain India ka la ker ia ka jaka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad ka la ioh ia ka nam na ka bynta ka jinglong , ka jinglong slem bad ka jingbha jong ka .
Ki don ki jingkynnoh ba katto katne ka pisa ka leit sha kawei ka bynta jong ki pulit , ki nongialam sain pyrthei , ki nongialam nongtrei bad ki nongpyniaid pdeng .
La pule bniah ia ka jingbam jong ki puma ia ki guanaco ha ka park .
Nalor kata , ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam ka la ktah ia ki dor .
Baroh ki jingkyrmen jong nga ki shong ha kane ka phlim .
Mumbai : Ka tnga jong u aktor Bollywood ba la khlad noh u Irrfan Khan ka Sutapa ryngkat bad ki khun shynrang jong u Babil bad Ayaan ki la pynmih ia ka kyrwoh kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki doktor bad ki nongkyrshan jong u .
Ka la ong ba ka Sorkar Jylla ka la pyntreikam ia ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah kynthei naduh ba kha na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ki .
Kaei ka TV kaba phi kham sngewtynnad ?
La kem arngut ki director ka HDIL ha ka kam thok ka PMC Bank
Ki robot kim sngew tieng . Ki khlem sngew ei ei .
La ai burom ia u Matt Lloyd ba u la thaw ia ka jingialehkai hockey kaba don ha ka lain , bad la iohi ia ka ri Bilat kum ka nongialam ha ka pyrthei ha ka jingpynroi ia kane ka jingialehkai .
Ka plan bah na ka bynta ka Ghatal , ka Elaka Paschim Medinipur ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor ban ai jingmynjur .
Ka video clip jong ka jing iam jong ka ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U Ranveer uba dang ring dur na ka bynta u Ali Abbas Zafars Gunday ha Durgapur u la ioh ia ka jingpang bad ka jingshit kaba jur ha ki jaka ring phlim .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki bor synshar ba dei ban wanrah ia ka kaiphod tohkit shaphang ka mukotduma jong ki ha khmat jong ka haduh ka 2 tarik u Risaw ha kaba kan sa pynmih shuh shuh ia ki jingbthah .
Kata ka long kaba nga la mad haduh mynta .
U Buttler u la buh ia ka rekod jong ka jingjop jong ka England
Ym shym la don ka jingkiew kaba khraw ha kata ka bynta .
Ki kynthei : Ankita Raina , Karman Kaur Thandi , Rutuja Bhosale , Pranjala Yadlapalli , Riya Bhatia bad ka Prarthana Thombare .
Ha ki jaka ba shit bad ba rit ha kylleng ka pyrthei , la ithuh kyllum ia saw tylli ki aiom : ka aiom tlang , ka aiom lyiur , ka aiom tlang bad ka aiom lyiur .
Tang mar kumta hi u trai u la wan rung bad u la kynnoh ia u ba u leh thok .
Nga khmih lynti ruh ba ka jingwad jong ngi ia ka jingsumar kaba rem dor kan ioh jingkyrshan da ki jingwad bniah jong ki trai ri trai muluk halor ka jingstad jingsumar bad kiwei kiwei ki tiar sumar .
U MS Dhoni u la ot ïa ka cake sngi kha jong u bad ki paralok ïalehkai jong u na India bad kumjuh ruh ka tnga ka Sakshi bad ka khun ka Ziva na ka bynta ban ïasyllok lang.
Hynrei ki long kiba khlem akor bad kiba bieit : ka stock ka long ka jinghikai jong kiei kiei kiba lehnohei .
Ka jingpynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah kan iarap ia phi ban tehlakam ia ka jingkiew snam bad ka jingkiew jong ka snam .
Baroh shi katta dei ban deng ia ka jingtap khmat ne mask shwa ban mih shabar .
La ju kylli ia ngi ia kane ka jingkylli bunsien .
Hadien kata ngi arngut ngi la kiew shabar kumjuh .
Hynrei lah ban pynkhluit biang ia ka da kaba suk , ha ka microwave jong ka jingsniew .
Baroh kiwei pat ki dak jong ki bynta ha ka BSE ruh ki la kut ha ka red .
" Kine ki kot bunsien ki long ki " " tang " " ki tynrai na ka bynta ki katto katne ki jingjia kiba la jia hapoh ka Triangle . "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ u la pynmih paidbah ïa ki digital copy jong ki 100 tylli ki file ba rieh kiba ïadei bad u Subhas Chandra Bose ha ka sngi kha ba 119 jong u .
Ka Komik ha ka 26 tarik u Lber 2009 .
U nongshna phlim u Shah Rukh Khan un sdang ban trei ia ka phlim ba iadei bad u Astronout u Rakesh Sharma ha kaba sdang jong u snem ban wan , ong u nongpynmih phlim u Ronnie Screwvala .
Ki arngut kin shakri ruh kum ki nongpynmih phlim .
Bad ka long kaba shisha haduh katno katno .
Ia kane ka jingpynbeit la pyntreikam noh mardor .
Ka jingthoh ba la buh ha ka jingkren ka long kaba batai .
Ka jingshisha ba ka pisa hi kam shym la shah pynrem ha ki Jingthoh Bakhuid kam dei ban pynjah burom ia ka jingmaham jong u Paul .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Cheggan Neura kaba don ha Minapur block jong ka Muzaffarpur district jong ka Bihar .
Hynrei ka la dei ban iaid bun kynta shuwa ba yn pyllait im ia ka khatduh khatwai .
Hadien kata um shym la phai dien shuh .
Katto katne ki distrik ki thmu ban ai khaw rashon sha ki 20 ngut ki briew ha ka por mynstep bad janmiet .
Mynta kumba 150 ngut ki nongpang ki ioh jingmyntoi , bad ka jingthmu ha ka lawei ka long ban tei 1,000 tylli ki jaka ai jingsumar ia ki 10,000 ngut ki nongpang man ka sngi , ong u Shashank .
Wat la phi lah ban iohi ?
Ha kane ka kynti ka Delhi ka don ar tylli ki zone .
Ka RAW ka dei ka tnad wad bniah shabar jong ka ri India bad ka IB ka dei ka tnad wad bniah ba rieh na ka bynta ka tnad wad bniah hapoh jong ka ri .
Hynrei kiei kiei ki long kumba ki kylla .
Kum ka Uttar Pradesh bad ka Bihar .
La pyndonkam ia ka kalendar Kollam ha Kerala .
Ka kamra shet kaba lieh kaba don ka painkhana bad ka sink .
Nangta ki don ki snem jong ka jingim ba la duh .
Balei ngi donkam ban long kiba iaineh ha U Blei Jehobah ?
Ia ka jingujor pyrshah ia u la ujor ha thanat pulit jong ka Tanakpur .
Ia kane la pynrem da ka tnad khubor jong ka sorkar Russia kaba la iathuh ba tang arngut ki nong Russia ki don napdeng kiba iap .
Bun na kiba shah rahbor la ong ba ki dei ki kynthei , ki khynnah ne ki tymmen .
U don ruh ia ka vitamin A kaba pynlong ia u ban long uba bit ban pynthymmai ia ka sniehdoh bad kumjuh ruh ka vitamin C , kaba pynphyrnai ia ka sniehdoh .
Kane ka long kumno ba phi lah ban leit da ki spah mail khlem da duh ia ka signal .
Kine ki jingkit kiba kham heh ki lah ban pynkhia ia ngi bad wat ban pynkhyllem ia ka mynsiem jong ngi .
U Schwarz u la pule ha ka skul St Paul ha London bad u la ioh matrik ha ka Christ 's College ha Cambridge ha ka snem 1893 .
Haduh u bnai Jylliew 2019 , baroh ki don 49 ngut ki briew kiba la iap na ka daw ki jaboh jabaiñ ha ka nongbah jong ka ri , na kine ki longïing kiba don tang 28 ngut ki la ïoh ïa ka bai lutksan kaba pura .
Bad nangta ngi la peit ia ar tylli ki jingpynwandur bapher bapher . kawei ka long ka strip ha ka suinbneng bad nangta la shon ia ka antenna dipole ha ka lyngkhot lyngkhai .
Ka Kings XI Punjab kan shaniah biang sa shisien ha ki arngut ki nongïalehkai ba sdang jong ka u KL Rahul bad u Chris Gayle ban thep bun ki run .
Ki snem ba khatduh jong u ki la dap da ka jingjop .
U Rammohun u dei u nong India uba nyngkong eh ban kyrpad ia ka jinghikai saian ha ka shithi sha u Lord Amherst ha ka snem 1823 .
La ong ba ia ka khlieh jong u kaba la shah ot la lap ha ka wah Titas .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ka dang iaid mynta ka sngi ha ki 93 tylli ki seat jong ka Gujarat North bad Central Gujarat .
Dei ban ai jingiada ia ki nongphetwir katba ia ki nongwan rung tuh dei ban leh tyngeh , u la bynrap .
U Kulmeet Makkar u la khlad noh ha ka sngi Palei hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Yn ai ruh ia ka jingpynleit jingmut kaba kyrpang halor ka jingshngain na ka ding ha ki skul .
Haba ka jingbha jong ki katto katne ki dur ba kham mynshuwa jong ka Cheers ka la sdang ban sniew , la pynthymmai bha ia ka ha u snem 2001 namar ka jingjop kaba bteng jong ka .
Ka jingrakhe ia ka Republic Day kaba kongsan la pynlong ha ka nongbah jong ka ri , New Delhi ha Rajpath ha khmat u President ka Ri India .
Bad kine baroh ki long ki jingkitkhlieh jong ki sorkar .
Ia ka kam la pyndep ha ka thain Tambaram bad la pyndap ia ki shnong jong ka elaka Chennai .
Ka BJP ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha vidhan Sabha
Ki la don ki khubor ba u Thushar Vellappally u la shah iehnoh bein ha u kyrtong ka BJP ha ki saw tylli ki jaka haba u nongialam ka BDJS u la wan ban iashim bynta ha ki jingialap bypoll ha Pala .
U nongïalam ka Congress u Ahmed Patel u la kynthoh ïa u Sarma halor ka jingkren jongu .
Hapoh 24 kynta haduh ka step jong ka sngi thohdieng , ki don 1, 880 ngut ki nongpang dengue kiba thymmai kiba la shah sumar ha ki jaka sumar .
Kawei na ki hospital jong ka Gaza ka la shah pynjulor lut , kawei ka hospital jong ki khynnah ka la shah pynjulor haduh katta katta ba ym lah ban pyndonkam shuh , bad sa hynriew tylli ki la shah pynjulor jur .
Ka Komishon ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha u bnai May 1880 .
Hadien ba la ai ia kane ka kaiphod da ka Komiti yn sa pyntip sha ka kynhun myntri bad yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la bishar ia ki jingai jingmut jong ka Komiti . Ki jingmyntoi :
Ka paiñkhana kaba pher ka long pyrshah ïa ka jingkhang
La tip ia u namar ba u la tei ia ka Stupa Lieh ha ka Tempi Miaoying ha Beijing .
" Hazel Grace, u shu khot ia nga " " kong.
U DSP ka Tadipatri u Srinivasan u la shim ia ka jingtohkit halor kane ka kam jong u Prabhakar Reddy .
Dei namar ka jingpyrshang jong u Sayeed Simnani ba kane ka jingshongkurim ka la jia .
Wat la ka lah ban sngew lyngngoh , kane kam dei ka jingmut kaba sniew haduh katta katta , haba pyrkhat ba ka jingtrei ka dang shu sdang ha ki projek kiba shongdor T.59 hajar klur tyngka .
Ka France ha khlieh duh jong ka pyrthei biang
Ha ka phlim Marathi Sanai Choughade ka don ka jingrwai shaphang u Kande Pohe kaba ki khot ruh ‘ Kande Pohe’ .
Balei ki langbrot ki bud ia la u nongap ?
Ki khynnah skul kim donkam ban leit sha ka ophis jong ka board ne sha ki skul jong ki ban shim ia ki result jong ki da kaba thoh .
Baroh saw ngut ki khynnah ki la bteng ia ka projek jong u ban pynlong ia ka jingsumar pang kaba bha tam katba lah .
La ioh ia ka jingmynjur ba donkam jong ka bor synshar halor katei ka jingtyrwa bad mynta ia kajuh la pyntreikam na ka bynta ban ioh ia ka jingmynjur pisa .
Ia kane lah ban pynlong kaba neh hadien habud .
Ar tylli ki jingkylli ki don ha ka jingma hangne ​​.
Step 8 : Pynrung ia ka pisa ba donkam bad upload ia ka copy ba la scan jong ka check bad pynrung ia ka address jong phi .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la ong ia ki nongrep ba kin ioh jingmyntoi na kine ki bill namar ba yn nym shim noh ia ki jaka jong ki .
U ruh u la shah sumar ha hospital .
Ha kawei ka por , ka Kmie tymmen ka la sangeh kynsan , ka la ai ka jingsneng kaba jur ia u Willy bad ka la leit noh . U Willy u la sngewsih .
U la im bad ngi .
Tang u Lot bad ki khun kynthei jong u kiba la iasah hajan jong u ki la im .
" " " Katba dang bud ia ki jingbthah jong ki ain , kane kan pynmih kham bun ka jingmih bad ka jingmih kaba kham bha na ki jingtei kiba la don lypa bad kan pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba neh ia ki marpoh khyndew jong ka ri . " " "
Haba u Moses u la ioh ia ka jingshai jong ka burom U Blei , kaei ka jingpynbna kaba u la iohsngew ?
Ki briew ki la wan phai kum na kata kum ki jingdum jong ki hi .
" U don uwei u hynmen uba kham heh, u Hugo bad arngut ki para kynthei kiba kham heh, ka Elma bad ka Liliana Ctia " " Katia " " .
Ki nongtong dohkha ki dang rah ia ki jar kiba la jyllei da ki dohkha .
Ha ka por jong ka elekshon president jong ka US ha u snem 2016 , ka Clinton kaba dei ka kyrtong jong ka seng Democrats ka la shah rem noh ha u Donald Trump uba iakhun pyrshah ia ka seng Republican .
U myntri kam pohiing u la maham ba kan donkam ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynthikna ia ka jingpynrung ia ki bynta kiba rit paid ha ka imlang sahlang kum ki tymmen , kiba duna dkhot met , kiba tlot bad kiba shah iehnoh bein .
Ka jingiap jong u ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka pyrthei phutbol .
Pynlong ia u nongbud por ba thymmai .
U la shakri kum u chairman jong ka tnad Bangladesh jong ka seng nongthoh khubor jong ka ri .
U la ong ba 50 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai la pynkynriah sha Assam .
Hapdeng kata ka Shruthi ka la pun khun .
Kumjuh ruh la buh ia ka PCR van ha ka jaka sah jong ki .
Hato phi thmu ban thied ia ki jingdeng ksiar ne rupa ?
Ki jingpyni surok jong ka ri India kin pynlong ïa ki jingïakren B2B , ki jingpyni , ki jingïakren bad ki nongthoh khubor da ka kynhun jong ka ri India .
Ka kren shibun shaphang ka kolshor kaba la nang mih ha ka campus .
Yn nym pdiang ia ka aplikeshon ba la phah lyngba ka jingshakri jong ki riew shimet .
Baroh ka ri Judia bad baroh kiba ha Jerusalem ki la leit sha u . La pynbaptis ia ki da u ha ka wah Jordan , da kaba phla ia ki pop jong ki .
Ka Karnataka shatei lam mihngi bad ki distrik jong ka Kolar , Chikkaballapur bad ki jaka ba marjan ki mad ia ka jingkyrduh um kaba jur .
Ha Machhlishahr u kyrtong ka BJP u BP Saroj u la jop pyrshah ia ki BSP u T Ram da ka jingiapher kaba long tang 181 vote .
Bun ki nong India , ha ka jingshisha kiba bun na ki nong India ha Australia , kiba ioh hapoh ka prokram 457 visa ruh kin ioh ia kane ka prokram thymmai , ka la ong .
Ngi la iaid lynti jngai na kine baroh .
Haba ngi map laitluid ia kiwei , ngi pynneh ia ka jingiatylli bad jingsuk , da kaba ngi iada ia ki jingiadei .
U Fazlullah u don mynta ha Afghanistan .
Ka rukom shna khmat kaba bha bad ka jingphuh samrkhie kaba itynnad , la thoh uwei pat .
" Halor ka mat jong ka Chandigarh , ka nongbah ba iadei lang jong ka Punjab bad Haryana , u Shah u la ong " " kano kano ka jinglong jingman kaba mynta ka dang sah " " .
Ha kane ka kam ki Hindu bad ki Muslim ki don ka jingngeit kaba iadei .
Ka Pakistan kan pynjlan ia ka jingsah jong ki phetwir na Afghanistan da hynriew bnai
Une u samla u iakhun pyrshah ia u Satish Nandal na ka BJP bad u Sandeep Hooda na ka seng Jannayak Janata Party .
U dei hok ban long u kyrtong .
pyniasoh ia ka bor ding jong ka jingshai trei lyngba ka panel ba la khang ha khmat
U Khajan Das u nongialam ka BJP, ka Meera Saklani bad u P . C . Verma ruh ki la don lang .
Ngi thrang ban pynroi ia ka jingiadei paralok bad kine ki ar tylli ki ri bad kumjuh ngi kwah ban iohi ba ka India bad ka Bhutan kin pynroi ia ka jingiadei kaba thikna , ka la ong .
La beh kam ia ki arngut ki nonghikai ha ka sngi shongkurim , ka skul ka kam ba ka ' jingieit ' kan ktah ia ki khynnah skul .
Kine kin sa mih ha India naduh ka 7 tarik u February .
U myntri sorkar pdeng u la kyrpad ia ki sorkar Delhi , Punjab bad Haryana ban iatreilang khnang ban ialeh pyrshah ia katei ka jingma .
“ “ “Ka bha ba phin shim ia ka surok Baker katba ngi dang iaid,” la ong nga. “U Mr. Holmes u lah ban don katto katne ki jingbthah kiba thymmai.”
" Kumno ngin long ' ki hynmen ki para , ki kmie bad ki khun ' ia ki " " khunswet bad ki riewkynthei " " kiba don hapdeng jong ngi ? "
" " " U Modi u la ong " " " " Ym pat ju jia ei ei ia ka reservation na ka bynta ki Dalit , ki tribal , haba ngi don ha ka bor hynrei dang shu pynphriang ia ki jingthok ban ialam bakla ia ki briew " " " "
Ki site kiba pynpaw ia kum kine ki jingtip ba bniah bunsien ki long ki magnet na ka bynta ki samla bad ki rangbah ki bym don akor .
Ka la ioh ruh ia ka B . Ka kyrdan Tech na ka skulbah SOA .
Ka jingdie kali hapoh ka ri hapoh u bnai ka long 85, 510 tylli, kaba hiar 5 tylli. 9 bynta.
Tang ma ki kim shym la shah pynpaw pyrthei .
Kumta , lehse kata ka don jingiadei bad ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduna ia ka sha ka T.11 lak . Ka SC ka la pynkiew ia ka bai lutksan sha ka 18 lak tyngka ha ka mukotduma K R Madhusudhan vs Administrative Officer .
Ki don hynriew ngut ki kyrtong laitluid .
Ha kane ka jingialang ym shym la don lang ki komishin jong ka MCD ne u VC jong ka DDA bad ki heh sorkar .
Ka tnad pathai khubor jong ka ri France ka la pynthikna ba u nongshim dur jong ka u Shah Marai u dei napdeng kiba iap .
Mynta ka sngi ka 2 tarik April la rakhe ia ka Good Friday ha kylleng ka pyrthei .
Kumta , mynta phin leit phai noh sha ïing bad kynthoh ïa ka kmie bad ïa u kpa .
Pynkhuid bha ia ka jaka da ka sabon bad ka um kaba rkhiang , da kaba sait bha ia ki jakhlia .
La ïalam ïa ka da u Ishwar Singh uba long u president jong ka jylla jong ka seng .
La kyntu ia ki samla pule ban bud ia ki jinghikai jong u Guru Nanak
Jammu bad Kashmir : 33 ngut ki la iap hadien ba ka bus ka la hap ha ki thliew ha Kishtwar district
Ka video ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Ka aktress ka Shilpa Shetty dang shen ka la leit sha ka jingshad kaba la pynlong da ka jingshad kaba la pynlong da u nongshna jingshad u Shiamak Davars academy .
" " " Ki sngewthuh ia kaei kaba ka lah ban mut lada kim leh kumta bad nga ngeit skhem ba kin leh kumta " " la ong u Mr O Connor .
Ka jingkylla ka dei ka jingtreikam jong ka met kaba jia namar ka jingktah jong ki katto katne ki jingpynkylla .
U slap monsoon u la lynshop ia ka jylla Maharashtra , ki bynta jong ka Gujarat , Orissa , Jharkhand , Uttar Pradesh bad Rajasthan , ong ka tnad mariang ha ka website jong ka .
Ym don ka lad kaba suk ban iehnoh . Lada phi dih duma , phi dei u nongdih drok uba pyrshang ban pynneh ia ka nicotine kaba heh .
Ka jingpyrshang RECOVERY jong ka UKs bad ka jingpyrshang Solidarity jong ngi ka la buh lang ia ka jingbun ki nongpang ha kaba ym shym la don jingmyntoi ei ei .
Ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Argentina , u Leo u la ioh kumba 8 tylli ki kol bad kata ka lad ban ioh penalty .
Ka kynja kynja ka dang iai bteng ban treikam thikna .
Ka bai pynrung kyrteng ka long T. 250 .
Ki jaka sah jong ki Muslim ki dang sawa da kita ki jingpyrta ba jem bym lah ban sngewthuh bad kiba pyntieng .
Ha kane ka por , ngim kwah ban ai jingmut .
Ka India ka la ioh tang ar tylli ki takma baroh ar tylli ki takma rnong ha ka jingialehkai boxing ha ki jingialehkai Olympic .
1923 Palat shispah hajar ngut ki briew ki la ïap ha ka jingkhynñiuh jumai ha Tokyo .
U Kirron Kher u dei uba la jied da ka BJP na ka bynta ka shuki ha Chandigarh Lok Sabha .
Hapoh ka prokram bishar bniah ia ka jingshngain ha surok jong ka ri India la bishar bniah ia 21000 km ki surok bad kumba 3000 km ka jingjrong jong ki surok ki dang don hapoh ka jingpynbha ia ka teknoloji .
" " " Ka kriket ka dei ka jingsngewtynnat lang jong ka Australia bad ka India ."
" U Jisu u dang pynshai ia ka jingshai na U Jehobah , hynrei ki ktien jong u kim shym la pynsngewbha ia ki nongsynshar Jiw , kiba " " ieit ia ka burom ki briew kham palat ban ia ka burom U Blei ruh . " " "
Saw ngut ki khynnah bad kawei ka kynthei ruh ki la mynsaw ha katei ka jingpluh .
10 ha ka mala ba shapoh .
Ka jingpynbna ia ka folder .
U Juan Trippe u la phah syntiew ia nga .
Ka kam kaba ki nongkhein jingkhein ki leh ka long kaba kongsan bha ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Kine ki briew kin rung ha ki iing jong phi , kin shim ia ki para kynthei bad ki khun kynthei jong phi , kin leh beijot ia ki bad kin pyniap ia ki .
Ka nongak phlim ka Vaani Kapoor ka ai ïa ki jingsngewtynnad ba kongsan jong ka shuti bad ki thong ba kongsan jong ka met ryngkat bad ki jingïohi na ka jingleit shuti ba phylla jong ka bad ka kynhun kynthei jong ka.
Kano kano kaba u kren ka paw shai ba ka mut ka pyrthei ha nga .
Hiar thma ki lehnoh ha ktem shipai ha Kulgam
Plie u PM Modi ia u mot ba jrong 63 phut jong u Deendayal Upadhyaya ha Varanasi
Ka kmie jong u ka la iap ha ka jingshah tynrah kali ha Paris ha ka snem kaba bud .
Ka jingkhein kyllum ka long 50 ,000 tylli man la u snem .
Ha u bnai Iaiong , ka jingpyndonkam bording ka la hiar da 10 . 93 na ka shispah sha ka 105 ngut . 08 klur tylli ki unit na ka 117 . 98 klur tylli ha u bnai Iaiong 2019 .
Ka India ka la kyntu kham mynshwa ba ka Pakistan ka dei ban sangeh noh shwa ia ki kam lehnoh lyngba ki khappud shwa ban pynlong ia kino kino ki jingiakren .
Ka Arani ka dei ka shnong kaba kamai khajna bha ha ka distrik .
Ha katei ka sngi la donlang u mayor barim u Ashraf bad u TK Sudhir bad kiwei ki nongialam ka seng Congress .
Ki khmat ba la pyntbit jong u ki la iohi ia kaei kaei kaba iaid ha kaba jngai !
U myntri kam pohing u Shri AK Antony mynta ka sngi u la ong ba don ki jaitbynriew kiba ju peitngor ban pynmih bad pynshlur ia ki jingma ia ka jingshngain jong ka ri bad ka jinglong trai ri .
Ki kompeni shna kali ha ka pyrthei kum ka Hindustan Motors bad ka Mitsubishi ki la sdang ia ki karkhana pynmih kali.
Uwei u nongsakhi uba don hajan ka jaka ba la bthei u bom kali u la iathuh ba uwei u briew u la pynieng ia ka trok kaba rong blue , bad u la iehnoh ia ka shiphew kynta shwa ba kan bthei .
U Modi un plie ruh ia ka plak jong ka jingbuh jingkynmaw ia ka 150 snem ha ka jaka jong ki kad liengsuin tynrai .
La ai ki jingkular ba kyrpang ha ki jingkren elekshon jong ki PM .
471 ngut ki koidi nong India ha phatok Pakistan
" " " Ngi dang iakynduh bad ki bor pulit jong kiwei pat ki jylla ruh " " la ong u nongaiktien jong ki pulit ka Delhi u Chinmoy Biswal . "
Napdeng kiba iap ki don arngut ki kynthei .
Mynta ka kynti da ka jingïalehkai kaba 145kph kaba la pynduh noh ïa u Ben Stokes na ka bynta 89 ! U Stokes u la lah ban pynhap ia ka bat jong u ha ka por bad u off pole u la shah pynhap .
Nga la lah ban pynkohnguh ia u Sheikh Abdullah ban pdiang ia ka jingmut jong u Maharaja halor kane ka kam .
Ki pulit ki la iathuh ba 20 tylli na kine ki mukotduma la mudui mynta u snem .
La tip ia ka kum ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Khmer naduh u snem 1970 haduh u snem 1975 .
U myntri pla tyngka u la dep ban pynthikna ia ka lynti ban siew ia ka khajna kamai jong ki kompeni kaba 25 percent .
Phi la tip shaphang une u mrad ?
U Dr Sanjay Kumar Nishad u president ka seng riewlum uba ia khun na Gorakhpur rural seat u la ioh 34 869 vote .
Ka pynbeit katkum ki dak katkum ka jait file . Ki file kiba don kajuh ka jait la pyniasoh lang , nangta la pynbeit katkum ka kyrteng .
U Bhujbal u la long u Myntri ha ka sorkar jylla kaba la dep .
Ka pyrthei baroh kawei ka plie .
U la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan .
Ka Bank of Baroda ka dei kawei na ki bank khaii pawkhmat ha ri India .
Ka iingbishar ruh ka la pdiang ia ka kaiphod .
