Wat leit da ka jingkhia .
Kata kan pynlong ia phi kham suk shibun ban ia kito kiba pynleit jingmut ha ki jingeh jong ka jingim .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongmihkhmat na ki seng ki nongpyntrei kam , ki seng nongtrei bad ki heh ophisar .
Ha ka liang ka pisa tyngka , ngi ioh ia ki jingmih kiba bha .
Ngan wan bad sngap ia phi ba phi pule .
Kaei ka jinglong sngew sarong ? Kumno ka jingsngewsih ka la pynlong ia u Korah ban leh sngew sarong ?
Ngi la shu ia sngap jar .
Ia ka sngi sait kti yn rakhe lashai ka sngi ha ka 27 tarik u Lber ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
Ki jaka niam Mosque 290, ka tempi 23, ka jaka leit jingleit 1, ka jingtep 9.
U la thoh ia kita ki shithi da la ki jong ki kti .
U apostol Paul u la leh ia kata da kaba ai ka jingphla kaba bniah .
" Ka kyrtong president jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton ka la kynthoh ia ki jingkren jong u Trump kum ki jingkren kiba shyrkhei " " da kaba ong Ngim lah ban ailad ia une u briew ban long president . " " "
Ka jingkhyllem ka iing kaba hynriew mala ha ki thain Nanakramguda ha Hyderabad
Ka jingkhot kam shym la shim ia ka phone .
Ka ' Sohn Surahi ' jong u Ka Khuri Ksiar bad ki ghazal jong u ki long ki sakhi kiba biang ia ka .
Kane ka dei ka daw ba la kham pynleit jingmut ha ka kyrteng ban ia ka kam ha kata ka por .
La kurup ruh ar tylli ki lieng , u la ong .
Ka khlieh bad ka khmat ruh ki don ki dak jingmynsaw .
Kane ka phlim kaba dang shu mih shen ka iathuh ia ka jingim jong u Anand Kumar uba la ak da u Hrithik Roshan .
Hadien ba ki la jurip bha ia ka jaka bad buh ia ka kyrdan maw kaba nyngkong , ki la tei ia ki pyramid ha ki kyrdan kiba jrong , kawei halor kawei pat .
Ngan buddien hi dalade ia kane na Delhi , u la bynrap .
Ki jingtohkit ki la pynpaw ruh ba ka la pyrshang ban frame ia u nongniah kali namar ba ka la don ka jingiakynad bad u mynshwa .
Ha Kathiawad bun ki Muslim ki phong ia ki jingdeng ryndang kanthi ba la ai da u Swaminarayan .
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat jong ka sor Rampura .
Ka jinglum jingtip na ka Direct Observation la pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah met ia ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka paidbah da ka tnad jurip .
Bun ki shnong ha kylleng ka distrik ki iakynduh ia ka jingma na ka jingshlei um .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia u nongleh kam sniew , u la bynrap .
Wat ki heh sorkar kiba donkti ruh ki la sngew lyngngoh .
U nongtrei u la shah weng kam ha u bnai ba la dep .
Haba peit ia ka jingjop jong kine ki MLA ka pyni ba ki dei katto katne na ki nongialehkai ba khlain tam jong u Arvind Kejriwal .
3 ha ki Graph ba thikna jong ka jingjngai .
Ha ka Auto Expo jong u snem 2016 ha Delhi , ka Volkswagen ka la pyni ia ka Ameo compact sedan , ka Polo GTI ka performance hatchback bad ka Tiguan premium SUV .
Ka la , pynban , pynmih ia ka jinglong kaba jrong jong ka jingtreikam .
" Haba kren shaphang ki doktor ka la ong " " Ki dei ki briew kiba nabar ."
Na ka bynta ka selfie , ka smartphone ka don ia ka camera kaba 32MP ha khmat .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ' Archives jong ka jinglong ba iadei bad ka jingshongkha ' .
Ka Piraha ka don katto katne ki kyntien ba la shim ram , khamtam na ka ktien Portugal .
U Trai jong ngi U Jisu Khrist uba long ka dur jong U Blei bym lah ban iohi , u la pynbna shlur ia ki jingbishar jong U Jehobah katba u dang don hangne ​​ha pyrthei .
Ka don ka jingiadei bad kiba bun ki seng kolshor .
Kata ka la long shisha ka jingsdang jong ka jingim jong nga .
Ka jingmih noh jong ka pisa dollar ka la pynlong ia ka pisa rupee ban hiar dor bad ka la pynkiew dor ia ka umphniang bad kiwei kiwei ki mar kiba wan nabar ri .
Ki briew ki leit sha kiwei pat ki jylla ban wad kam .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang : Pynkhreh ka Cong
La kynnoh ba ha ka jingtohkit ba nyngkong jong ki , ki la kam ba ki la pynsuk ia ka jingwan rung tuh jong ka kynhun jong ki saw ngut ki lehnoh JeM kiba la pynlong ia ka jingshah thombor ha Uri .
" Ia ki shipai shong kulai jong u Tarleton la khot " " Ki nonghiar thma jong u Tarleton " . "
" " " Ki lah ban don shuh shuh ki jingpynpaw ha ki por ban wan ngin sa iasam bad phi hynrei na ka bynta mynta , ngim pat lah ban kren eiei halor kane " " u la bynrap . "
Ka jingkhaii kaba shisha ka lah ban long naduh kaba kut jong u bnai August lane ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai September 2019.
Ia kine ki prokram la pyniaid da u Sohail Rana . u nongpyniaid jingrwai ba pawnam jong ka Pakistan , bad ki la thmu ban hikai ia ki khynnah shaphang ka jingrwai .
Kaba kham shyrkhei ka long ba baroh kine ki jingpang . . . bad . . . ka jingjynjar jong u briew . . . lah ban long , lah ban long , khanglad . U Nelson Mandela
U Stark u pyndem ia ka ha tnum bad u kam ba u khynnah u don hangta ha Bucharest .
Namar ka kyrteng jong phi kan sah jingkynmaw junom .
Ki briew jong nga hi ki la klet ia nga . Jer .
Ka Aislyn ka sngewnguh shibun ia ka jingpynsan pynrangbah kaba ki kmie ki kpa Khristan jong ka ki la ai ia ka .
Kane ka phlim kan mih ha ki screen heh ha ka 11 tarik u Jymmang ha ki jaka peit phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka dur jong u Ravana la thang kumba 200 phut eiei na ka lynti rel .
Ka wan ha ki ar tylli ki jait kiba kynthup ia ka RAM kaba 2GB bad ka RAM kaba 3GB .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka histori bad ka la pule ia ka ain ha ka skulbah jong ka Delhi .
Lada u la long kapten ka India la slem bha un jin da la pynpra shibun ki rekod la bynrap biang u Gambhir .
Kata ka kynthup ïa ka jingbeh noh ïa ki dukan die kam awria bad ki dukan die kam awria ha kylleng ka madan Times .
U Shri J P Nadda u shim ia ka jingkular ban ai ia ki dkhot met hapdeng ki hajar ngut ki riew sngewtynnad bad ki nongnoh synniang ia ki dkhot met
Ka jingstad bad ka jingstad jong ka carbon : ka jingkiew stet .
Ha Jammu bad Kashmir , ka jingpynrung kam ia ki shipai jong ka jylla ka dang iaid ha Srinagar .
U Jignesh Mewani , u Vinay Ratan Singh , u Radhika Vemula , u Soni Sori bad u Omar Khalid ha ka por jong ka Elgar Parishad .
Hynrei u la pynthikna ba un dang bteng ban long u nongai jingmut ha ka liang ka teknoloji jong u CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella .
Ka jingsngewsih kaba shyrkhei tam ha kane ka pyrthei ka long ka jingshah pyndem
Ka India ka la pynpaw ia arngut ki nongialehkai ba thymmai kata u Mayank Agarwal bad u Hanuma Vihari na ka bynta ka Boxing Day Test . U M Vijay, u Rahul u la shah pynhap.
Kam lah ban leh kumta namar ba ym pat tip ia ka rukom treikam jong ka jinghiar pateng .
Kat kum ka khubor ba la mih ha ka Australias News Network Nine , u CEO ka PCB u Wasim Khan , u la ïakren bad ka kotkhubor jong ka Australia kaba la tip kyrteng kum ka The Tonk , ha kaba u la pynrem ïa ka jingartatien halor ka rta jong u Naseem .
Ki Carbohydrate ki dei ka kynhun kaba heh jong ki kynja met kiba la pynlong da ki lai tylli ki kynja met ka carbon , ka hydrogen bad ka oxygen .
Ki la shem ia ki kpa jong ki ba ki bakla , .
La pynkynriah biang ia ka KTM 390 Duke Namar Ka Jingduna Ka Sproket Ba Shakhmat
Ha ka sngi Thohdieng , hynrei sngewbha wat khot ia ka Ka Riewkhuid .
Hangno hangno ba ki nongialehkai Australia ki leit kylleng ka pyrthei , la ju pynkynmaw ia ngi ba ngi la leh thok , la thoh u Jones .
" " " Nga la pyrkhat , ‘ Nga la shu shah rem ha ka World Cup ’ .”
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka YSRCP ha Vijayawada .
Ki shyrkhei na ka kam .
Ki pulit ki la mad ia ka por kaba eh ban tehlakam ia ki paidbah ha ki katto katne ki jaka .
Phi kham suk lada phi jop . Pule ia ka 1 Petros 4 : 8 .
Ym don shuh kiba ioh pang coronavirus shabar jong ka Wuhan jong ka China .
Ka Chandigarh , ka nongbah ba iadei lang jong ki ar tylli ki jylla , ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam kaba 6 . 9 ka jingshit .
Ka Andhra Pradesh ka thep vote ia baroh 175 tylli ki dorbar thawain bad 25 tylli ki dorbar Lok Sabha ha kajuh ka por ha ka sngi Thohdieng ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingiathep vote sha ka iing dorbar thawain .
Kumta nga pyndonkam hok ia ka .
U MP jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut u ai jingbatai ia ka jingkhlad noh .
Ka jingpynroi ia ka jaka sah jong ka EQ 1 kan pynlah ia ka Kad lieng ban pyndap ia ki lieng kiba heh 14 m bad ban pyniaid ia u dewiong stem ryngkat bad ki kor pynhap mar da ki kor .
Hato phin leit ban ieng na ka bynta jong ngi ?
Wat ai ia ki khubor ba kyrpang jong ka chat room .
Kane ka kam ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ka sorkar Sri Lanka bad ka sorkar Switzerland , ha kaba ka sorkar Sri Lanka ka la ong ba kane ka jingjia ka long kaba shyrkhei bha .
Te ngi dang don ka por mynstep ban pyniap , .
Ka jingiadei bad ki paralok ha ka por thma ka long ka kam kaba khraw ia u heh sorkar .
Kumba ka jingpule mynta ka kham pynleit jingmut shibun ha ki jingmih na ka jingpule , ka jinglong jong ngi shaphang ka jingpyndonkam ia ki jingdonkam ka la kylla .
Ka dei ka jaka ba la khang bad kaba bun na ka ïew ka dei kaba la tap da ki jingthung jingtep kiba jyrngam .
La iathuh ba ka sha kaba la pynmih na ki kper sha ha Uttarakhand ka long kaba bha .
Kumta to ngin shu pynbun ia kine ki ar tylli ki nombar .
La pynbiang jaka sah ia ki nongtrei bym don wire ha ka SDO Bangla kaba la shah iehnoh jong ka Ramgarh .
Kam dei ka dak kaba bha ia ka seng Komunist haba ki khubor kiba iadei bad u President ki shah kren bein bad shah kren bein ha ki nongshong shnong wat la ka long tang online na ka bynta mynta .
Te , ngi don ki ain hangne ​​kiba iada ia ki alien kiba don ka jingtieng kaba lah ban ngeit ban wanphai biang sha la ka jong ka ri .
Ha lade la shem ba u long uba khlem akor bad uba khlem pyrkhat ia ki jingtip ba bniah jong ka synshar khadar .
Ka phlim Korrapati Sais Jyo Achyutananda ba la ak da u Nara Rohit , ka Naga Shourya bad ka Regina ka dang pyni mynta ha ki jaka peit phlim .
Ha ka jingjia kaba kum kata , hato ka jingeh kaba kongsan kan long ka jingbym don ka jingkhot sha ka jingbam ? Em .
Palat 100 ngut ki doktor na ka nongbah , na ki riew shimet bad ki riew sorkar , ki la wan sha ka .
La iathuh ba katei ka jingjia ka dei namar ka jingtwa khyndew hadien ba la jur bha u slap ha katei ka thain .
Ia kine ki shipai kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki shipai duriaw INHS Sanjivani ha kaba ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki ha ka por 9 : 40 baje mynstep , ong ka kyrwoh jong ka Defence PRO .
Ngam shym la tip .
Ka Meera Nandan ka dei ka nongak phlim na India kaba trei ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie khamtam ha ka kam ak phlim Malayalam .
U B S Yediyurappa u riew pawkhmat ka BJP jong ka Karnataka u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka sien kaba saw ha ka sngi Palei .
U Mirza u la kam ba u la ioh ia ka video ha ka WhatsApp jong u kaba pyni ia uwei u briew uba ai jingkren .
U la ong ba ia ka bai kali AC I class la pynduna da hynriew percent bad ia ka AC two tier la pynduna da 4 percent .
Katba kiwei pat ki kynthei bad ki pulit kynthei ki la wan iarap ia ka .
Ka jingmut jong ka jingiateh jong ka agency ka long ka jinglah jong u agent ban long u nongmihkhmat ryngkat bad ka bor ban ktah ia ka jingiadei ain jong u nongpyniaid bad kiwei pat ki briew .
Une uba shah kem u dei u Abdur Rahman Monu 35 snem ka rta u khun jong u Mosabbir Ali na ka shnong Fatehpur ha upazila .
Ia ka jingdonkam ym shym la pynrung ha ka iOS ha ka jingpynkylla kaba thymmai .
Ka ak phlim Dhadak ka Janhvi Kapoor ka la wan sha kane ka jingïalang ryngkat bad u kpa jong ka u nongpynmih phlim u Boney Kapoor .
" Kham mynshwa , u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong katei ka khynnah kynthei bad u la ong : " " Nga dang iohi ia kaei kaba bha tam kaba lah ban leh . " " "
Nga khmih lynti ba kata kan dang iai bteng ha ki por ban wan .
Ha ka snem kaba bud , la pynrung biang ia u hynrei u dang hap ban ap ia ka kam .
Ki la iathuh ba ka jingsiat jong ki Pakistan ka la pynmynsaw ia arngut ki BSF .
Kiba iap ha ka Jylla ki long 15 302 ngut katkum ka khubor The Hill .
U Laxman Singh u dei u hynmen barim jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla bad u para dkhot jong ka seng Congress u Digvijaya Singh .
Ngim ju iohi ia ki phlim kiba pyni ia ka jinglong jingman ha ka rukom kaba khlem liang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa .
Ki nongsumar mrad ki don lut hapoh ka jingpyniaid kaba pura .
Watla u DSP u la pyllait noh ia ki ha ka janmiet kaba bud hynrei la kurup ia ka laisen bad ka kot pynrung kyrteng jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpynjari pyrkhing ia ki kyndon iaid kali ka la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdon ki nongpynkhein ain iaid kali kiba la shah book .
Ka jingmih na ki jingpynbna ha u snem ba la dep ka long T.6 klur .
U Lat ka Punjab u Shri V . P . U Singh Badnore u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt .
3 : 9 Kaei ka ktien kaba thiang bad kumno la kren ia ka ?
Lada ka pynbiang da ka jingieit ia kine ki jingdonkam u khunlung u sngew shngain .
Ka pyni ruh ia ka jingsngewkhia kaba ieit ia kiba lait im . Lada ngim pynbeit ia ki kam jong ngi kiwei kin leh kumta .
Lano phin ioh ia ka jinglaitluid ?
Nga sngewkmen ba ka tnad jong ka liengsuiñ bad ka sorkar Andhra Pradesh ki la ïatreilang halor kane ka kam .
U Suresh Angadi u dei u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata ha Karnataka .
Ha ka jylla Obama , u Modi u la pynlong jingialang bad u haduh 8 sien .
" " " Mynta ngim don jingeh ei ei " .
U Gadkari u pynpaw biang ia ka jingkular ban pynlong ia ki surok kiba kham shngain
Tang kumta ngi lah ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka jaitbynriew bad ka pyrthei jong ngi .
Kine ki model ki shong dor haduh Rs 2 . 93 lak bad 11 tyngka . 49 lak tyngka .
Ka jingpynbna ia ka khubor babha jong ka khubor babha bymjukut ka khring ia ki briew kiba don ka jingsngew hok ban mane ia U Blei uba shisha . Jingpynpaw 14:6,7.
Hynrei ki la iakynduh ia ka jingshah rem kaba jur ha ka kti jong ki nong Assam namar ka jinghiar thma kynsan jong ki bad ka jingkynnoh ba u Satrajit u la leh thok .
Hynrei ka long kaba donkam kumjuh ba ryngkat bad ka jingpynheh ia ki lad jinghikai , ka jinghikai ba la ai sha ki khynnah skul jong ngi ruh ka dei ban long kaba bha .
Ah phi kiba ngeit ! Wat pyndem ia U Allah bad ia u nonglam khubor jong U , lane wat pyndem ia ki jingshaniah jong phi da kaba tip .
Ki 50 tylli ki jingkylli ba nyngkong kin long na ka sobjek Hindi , Phareng , Jingpynsngewthuh paidbah , bad ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Kum ka nuksa , ka la kdew ia u Afsar Ali uba la shah set phatok ha thanat pulit model jong ka Chapainawabganj .
U la jia ha kata ka jaka , u la iohi ba la shoh ia u hynmen jong u , bad u la mareh ban iada ia u .
" " " Ka Wikinews ka don ha ka jingpynkhreh ban iakynduh ia uwei pa uwei u kyrtong , ha man la ki riding ha kylleng ka ri , kam pher ka jait sain pyrthei jong ki . " " "
Nga tharai ba ka daw ba kane ka la jia ha nga ka long namar ba nga la dih duma palat .
U la wan ban peit ia nga .
Kito kiba la wan sha katei ka jingialang baroh ki la iaroh ia ka .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki lah ban pyndonkam ia kiei kiei kiba la buh hok .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniasoh ia ka ri .
U la ai jingmut ruh ba ka sorkar ka dei ban pynbna paidbah ia ki jingktah kiba sniew jong ki jingpynbthei ding bad ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki da ka jingkitkhlieh .
Ia ka jingmut jong ka jingkylla ha ka bor nuclear la iathuh ba la buh jingmut nyngkong eh da u stad saian na Hungary u Le Szilrd ha ka 12 tarik u Naitung 1933 .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jinghikai bad jingwad bniah kaba bha .
U myntri pla tyngka u P Chidambaram haba ai jingkren ia ka mang tyngka ba shipor hapoh ka iing dorbar thawain .
Nga kyrmen ba ka jingtreikam kan sdang ha ka por jong kane ka sorkar .
Ki aktor Bollywood ruh ki la kular ban ïadon bynta lang ha kane ka jingthmu .
Kiwei pat ki bynta jong ka jingsngewkhia shimet ïa kito kiba ngi ïalap yn sa ïakren ha ki issue kiba hadien jong ka Kam Shakri Hima Jong Ngi .
Kane ka ain kam dei ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong na uno uno u briew .
La pynlong dkhot ia u Gabin kum ka jingithuh ia ka bynta kaba kongsan kaba u la leh ha ka phlim jong ka ri France .
Bad ki dang leh bha shibun .
Ki la thombor kyrpang ia ki rit paid Hindu , ki la pynpra ia ki iing bad ki kam jong ki , ki la pynjot ia ki temple jong ki bad ki la thang ia ki .
Ka jingpyndonkam ia ka ain ban lum khajna na ki briew , hato ka dei ka jingleh runar ?
Ki kynhun jong ka NDRF ki la jurip ia katei ka thain bad ki la pynlong ia ka jingpynshai ia ki paidbah ban batai ia ka jingjulor kaba lah ban mih na katei ka eriong .
Hynrei , u la lah ruh ban phet krad .
Mynta , u Farhan Akhtar u la wanrah ia ka jingpyrkhat ba ka don ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Ia ka Mi Mix 2 la pynmih ha India ha u bnai Lber .
Ki la leit ban shim ia ka seng hapdeng ki paidbah jong ka Jylla da kaba kham buh jingmut ia ka pateng kaba thymmai .
Hapoh ki hukum jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh la bthah ia ki Jylla ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban ialeh pyrshah ia ki khubor lamler khnang ban iada na ka jingtieng hapdeng ki briew .
" " " Nga tyrwa ban thaw 5 tylli ki jaka jngohkai pyrthei sawdong ki phang ba kyrpang bad buh kyrpang ia ka pisa kaba T. 500 Klur na ka bynta kane ka jingthmu " " " " . " " "
Ka YSR Congress Party ka la rakhe ia ka jingdap snem kaba lai ha ka sngi thohdieng 2020.
U nongialam ka BJP u la dawa ban register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ngi don ki camp summer na ka bynta ki khynnah .
U Mr . U Qureshi u la ong ba u Manmohan Singh u mihkhmat ia ka jaidbynriew Sikh .
Nga bad u Subodh ngi la rai ban iakhlad noh .
Oh , to wan , wat nym tieng .
U Gandhiji u sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew da ka jingsngewthuh kaba jylliew bad ka dohnud kaba sngewrit jong u .
Hooid , u la don u Salman Khan .
Mynta , ka ioh ka kot ba iakhleh lang jong ka Maldives ka shong ha ki kam ba kongsan jong ka kam jngohkai pyrthei , ka jingri dohkha bad ka jingkit lieng .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki aplikeshon ka long ha ka 25 tarik u Naiwieng 2017 .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 6, 500 klur tyngka . Ka bynta ba nyngkong jong ka la antad ba yn pyndep ha u snem 2019 .
Dei ban pynim biang ia ki library .
Kaei kaba lah ban pyndap ia kata ka thliew ?
Ka la sam ia ka dur jong ka bad ka Sridevi .
Kiei ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang ?
Wat shim khia ia ka , nga sngewkhia bha ia ka rai .
Kham hadien khyndiat u la thoh : Mynta nga ong ha ki bym pat shongkurim bad ha ki riewkynthei , ka bha ia ki ba kin iaisah kum ma nga .
U la bthah ruh ia u symbud myntri rangbah ban phah ia baroh ki bor synshar kiba donkam ban pynthikna ba ia kiba mynsaw yn pynkynriah mardor sha ki hospital ha kylleng ka Amritsar .
Halor kane la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki ha thanad jong ka Lopoke .
Ki jingkynthoh ba la thoh ki lah ban don kiwei pat ki jingbatai .
Ka Alia bad u Ranbir yn sa iohi shen ba kin iadon lang ha ka phlim Ayan Mukerjis Brahmastra .
Bad dih bun ka um .
Ka jingkha khun kloi ka long kaba ma haduh katta katta ia ka koit ka khiah jong ka kmie bad jong u khun .
U Virat Kohli u la iaroh ia u Anil Kumble ha ki bun tylli ki khep .
Ka Council na ka bynta ka Indian Schools Certificate Examination , ka CISCE ka la shim ia ka rai ban weng noh ia ka eksamin kaba dang sahteng na ka bynta ki klas 10 , 12 .
Hynrei baroh ka shong ha ka jingpeit jong phi bad ka jinglah jong phi ban pyrshang .
Hynrei mynta la pyndonkam pura ia ka jinglah ban pynmih ia ka teknoloji kaba don jong kine ki jingthung bad mynta ka la don hajan ka jingsahkut ha ka jingroi .
Ïa ka met la phah sha ka hospital jong ka district ban leh ïa ka jingtohkit .
Ki nongpynhiar mynsiem jong kane ka juk ki iashim bynta ha kaba pynkhreh ia ki nongpang ban shah sumar .
Ki iew ha kylleng ka pyrthei ki la kut noh hynnin ka sngi .
Bun ki riew pawnam ki la kynthoh ia katei ka jingthoh .
Ka Congress ka dang sahkut , ka BJP ka dang iai bteng .
Ka sorkar ruh ka la shim ia ka sienjam ban pynthikna ba ki briew kin deng ia ki mask .
Ngi la shna ia ka system .
Ka Sania Mirza, ka nongïalehkai tennis jong ka ri India, ka dang sngewtynnad ïa ki por ba ka la long kumne bad u khun jong ka, u Izhaan.
Ka kynhun synrop ka la ioh 99 vote pyrshah ia ka 105 vote jong ka liang pyrshah .
Yn sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki bor pyniaid skul lada kane ka dang iai bteng .
Kane ka thup ka kynthup ia kito ki kyrtong kiba dei hok kiba iaryngkat bad 08 sien ia ka jingdon jong ki seat baroh kiba don ha baroh ki AIIMS ba la kdew haneng .
" " " Ngi la ai snam ha ka snem 1952 , ngi la jop elekshon ha ka snem 1954 hynrei ngim lah ban shong ha ka jingthiah." " "
Hynrei ka FBI kaba la tohkit ia katei ka jingbthei ka la ong ba kam lap satia ia ki sakhi ba ka dei na ka jingbthei bom .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la trei shitom shibun ban pynpoi ia nga hangne ​​.
Mynta ka Sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba batai ia ka jingthew kaba heh tam haduh Rs . 20 Lak tyngka .
Ha kaba sdang la kyntait ia ka bad u nongpyniaid u la kdew ba ka dang rit palat na ka bynta katei ka bynta , shwa ba ka kynhun kan jied ban soi ia ka hadien ka jingmih noh jong ka Samantha na ka projek . "
U heh shipai jong ka Pakistan u Gen Raheel Sharif un shongthait noh ha ka 29 tarik Naiwieng , sdang ia ka jingleit ai khublei .
Ki jaka buh jhur jong ka nongbah ki la shah pynjot , ka jaka sawdong jong ka tempi ka la kylla rong bad palat 20,000 ngut ki Jiw ki la shah pyniap .
Baroh kine ki saw tylli ki seng ki la iasoh lang bad pynlong ia ka Janata Dal .
Ka jingroi ka ioh ka kot hi kan ym pynduh ia ka jingbym iaryngkat .
Lada ka jingthung ka long kaba jylliew bad kaba jylliew tang kumba 5 cm , dei ban pynkhih suki suki ia ka khyndew halor u lain uba iadei bad ka jingrep .
U MJ Thomas u la don shadien jong ka jingleh ban ioh ia ka NOC jong ka tnad khajna kaba donkam ban tei ia ki iing ha Munnar .
Ka jingduna bording bad bording ka la neh san snem mynta bad ka nang jur nang jur .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la kem ia saw ngut ki nongtrei jong kawei ka kompeni IT shimet namar ba ki la rahbor ia u boss jong ki namar ba um shym la siew tulop la katto katne bnai .
Cast : Ramu , Elango , Anjali Nair bad ka Mime Gopi .
U Mahesh u iaid lyngba ia ka jinglum dur jong u kpa jong u , khatduh u sngewthuh ia ki angle bad ka jingshai jong ki , bad u ioh ia ka jingmut .
u Principal ban jied da ka Sorkar napdeng ki skul bad ki kolej sorkar .
Ngin sa iohi kumno 4 tylli ki bynta ba kongsan jong ki jaboh jabaiñ jong ki sor ki shah pyndonkam biang : kine ki long ki kot bad ki kot lyngkdop , ki rnong , ki plastik bad ki nar .
Ka um ka leit lyngba ki thliew kiba iaid lyngba ki tduh jong ki ar tylli ki kynroh bad lyngba ka mala jong ka jaka sawdong sandhara kaba don hapdeng .
Pyniap ialade ka khynnah kynthei ha station metro Delhi
La seng ia ka ha u snem 1928 ha Anqing bad la ai kyrteng ia ka kum ka ‘National Anhui University’ ha u snem 1946 bad la pynkynriah noh sha Hefei ha u snem 1958 .
Ka khlam coronavirus kaba la saphriang na Wuhan jong ka China haduh mynta ka la pyniap ia 361 ngut ki briew bad ka la ngat ha palat 17, 300 ngut ha ka pyrthei haduh ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka AP .
Kumta ha kata ka por , ka jingleit jngoh barit jong ngi ka la kylla long ka jingiathuhkhana kaba thikna , .
Ka jingeh jong ka dor GST ha ki dawai pynkhuid kti ba la pyndonkam da ka kyiad ka la paw ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor .
Ki symbai kiba la shna da kaba khleh lang ia ki jait ne ki jait bapher bapher .
Nangta ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingwad ia ki lehnoh .
Ki la pyndonburom ia U Blei , da kaba buh ia ka nuksa ia ki Khristan kiba la kyntu ban ' pyndonburom ia U Blei . '
Ka tnad elekshon ka la pynbna ba kan siew bai lutksan T.10 lak kawei kawei na ka bynta kiba haïing hasem jong ki heh ka EC kiba la khlad noh katba ki dang don ha ka kam elekshon .
Kan pynlah ia ki briew ban bishar hi dalade ia ka jingma ban ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
Ha ka jylla ngi pyntrei 5 ngut na man la ka shnong ha ki kam sorkar .
La khmih lynti ba kane ka tiar kan long kumjuh ha ka dor jong ka iew India .
Khlem artatien , bun kiba tip ia u Heinz uba la tymmen ki la pynleit jingmut ia u kum u briew uba khlem jingkyrmen .
Baroh ki dei ban don la ka jong ka jinglaitluid .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon jong ka komishon jong ki marpoh khyndew , 1987 .
La ong ba u Rakesh Roshan u kwah ban ak ia u Shah Rukh Khan ha katei ka phlim .
La antad ba ki don kumba 50 ngut ki briew kynthup ia 10 ngut ki pulit kiba la mynsaw ha ki jingkulmar .
Ka Tista ka dei ka wah kaba pawnam jong kane ka thain , kaba don ka jingtuid um kaba kumba 2 430 cumec shibnai .
Ka kynmaw ia ka jingim jong ka kum ka khynnah ha kawei ka shnong kaba marjan .
Kumba ka long mynta ki nongthep vote kiba sah shabar jylla ki lah ban thep vote tang ha la ki jong ki jong ki constituency .
Ha kaba ym don ka jingpyniaid kaba stad , ka jaitbynriew ka hap , hynrei ha ka jingbun ki nongai jingmut ka don ka jingjop .
" Ka Mamata Banerjee ka ong " " Ka dei ka jingjop ha ka akor " .
Kiba bun ki la leit shong ruh ha ka Libya kaba don hajan , ha ka nongbah Kyrene bad ki jaka ba marjan .
Hadien kata ka la hap ha kawei ka pung .
U Trump u maham ia ki jingma kiba shyrkhei
Nga thmu ban iamir jingmut bad ki nongiasaid ain shaphang ki sienjam kiba hadien jong nga , u la ong .
Ah , hynrei u don ka pyrthei kaba heh kum kata , bad ngi don tang khyndiat eh na ka .
Ngam tip kaei ka jingdeng kmie .
Nga la ong ba ngan iathuh ia phi ia ka jingshisha .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka Hospital Sorkar kaba don ha Sakhigopal .
Ka sorkar ka la ong ba ka shimkhia ban iada ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong kynthup ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Ïa une u myntri la pdiang sngewbha da u Vice Admiral Girish luthra uba long u Flag Officer Commanding Western Naval Command bad u Rear Admiral Puneet K Bahl uba long u Flag Officer Commanding ka Goa Naval Area .
Ngi la mynjur ruh ban iatreilang ban jubab ia ki jingeh kiba mih na ka jinglong bym shngain jong ka iew ka hat bad ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Kumta kane ka dei ka daw ba Im sah bitar .
Kane ka jaka ri mrad ka dei ka jaka sah jong ki blang India , ki blang rong saw bad ki blang rong saw .
Ka ben park kaba shong halor ka jingthiah ba la shna da ka sboh hajan u dieng .
" " " Ka la long ka jingbam kaba bang bha " .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing bad ka nongtrei jong ka LIC .
Ka iew Khan ka dei kawei na ki iew ba pawnam ha Delhi ha kaba ka bai wai jong ki dukan ka long kaba heh tam .
U la leit ban ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Waseda , ka skulbah shimet ha Japan .
Kata ka lah ban long kaba la jan kylla .
U la sngewtynnad ban jied ia ka Alia , kaba la sngewtynnad ia ka script bad ka la ai jingkyrshan ia ka .
U Lyon u la thaw ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong u ha ka rta kaba 12 snem.
Hynrei bun na ki dukan , ki jaka theh umphniang bad kiwei kiwei ki jaka khaii ha kiwei pat ki bynta jong ka Kashmir ki la khang noh namar ka jingiakhih .
U Sanjay Dutt, u Pooja Bhatt, u Aditya Roy Kapur bad u Alia Bhatt ba la ak ïa ka phlim ‘Sadak 2’ yn sa pyni beit beit ha ki platform OTT .
Halor u sing uba thiah . . . ka miaw kaba rit . . . ka la iaid kylleng .
Ki jingpyniasoh sha ka kompiwtor ba jngai ki shah khang shipor namar ba don kiba pyrshang ban pyniasoh bad ka da u PIN bym biang . Sngewbha pyrshang biang hadien .
Naduh ka jingkular , ka jingpynbyrngia ia ki mar haduh ka jingthoh ia ki jingthoh kiba pynmih jingiakren , u Elon Musk u pyndonkam palat khyndiat ia ka twitter .
Ka don ia ka tnad Arts bad Ktien , ki ophis synshar , ka jaka buh jingthoh , ka jaka buh kot pdeng , ka jaka iakynduh bad kiwei kiwei .
" Ka Goa bad ka Karnataka na ka bynta ka BJP ki long kawei bad kajuh " " ong u Ravi .
Ki la sam ia ki dur na ka por mynstep jong ki ha ka Instagram .
Kumta u la thaw ia ki drama ha ka imlang sahlang , kiba pynkylla dur , kiba shisha bad kiba mutdur .
Ki la iohi ba ka jingioh ia ka vote khamtam kum ka lad ban pynurlong ia ki thong jong ki ban pynkylla ia ka thong ba kongsan ha lade .
" Ka la mih shabar bad ka la ong ha la ka kmie, " "Ngan pan aiu ? " " Ka la ong, " " Ka khlieh U loannis Nongpynbaptis " " ".
Ha ka video la pyni ba u myntri MP u Babulal Gaur u ktah ia ka kynthei ha ka rukom bym dei
U Dawood Ibrahim bad U Tiger Memon arngut kiba la kynnoh ba ki dei ki nongpynbthei bom , ki dang phet rieh katba palat spah ngut kiwei pat kynthup ia u nongleh kam sniew u Abu Salem , ki la shah rai pynrem .
Haba kren bad ki lad pathai khubor ha Narsipatnam hajan hangne ​​mynta ka sngi u la ong ba u AP CM um shym la leh eiei na ka bynta ka Narsipatnam konstitwensi lait noh tang ban pynbun ar shah ia ki jingdon jingem shimet .
Ha ka sngi kaba ar la pynbna ia ki nongjop jong ka cinema Tamil bad Malayalam .
Khnang ba ngin shah lehbein biang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba ai khublei ia u president jong ka France ha Rock Garden ha Chandigarh ha ka sngi U Blei .
" " " Ki heh jong ka Newmont Mining ki la kynnoh ia ka jingtuid jong u mercury ha u bnai Iaiong 2000 halor uwei u kontraktor , bad ki la rem ha ka thma ban pynsah ia kane ka mukotduma shabar jong ka rukom bishar jong ka America ." " "
Ka jinglong kapten jong u ia ka kynhun India , pynban ka la kham duna ka jingjop .
Katto katne ngut ki nongïalam ka Congress ki la risaiñ ban kyrshan ïa u Rahul Gandhi
Ia ka dawai Hydroxychloroquine la ai sha ki briew kiba la iakynduh ia ki nongpang coronavirus positive .
Phai ia ka Application Form ha ka PAN Centre ba jan tam jong phi .
Namar ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew , bun ki nongrep kim lah ban leit sha ki tnad bank ban siew ia ka ram rep ba lyngkot jong ki .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka thain ka long 44 . 4 C la buh jingthoh ha Srigangagar .
Kano kano ka rai kaba kin shim lashai lada don ka jingialeh hapdeng ka India bad ka Pakistan kan ym long katkum ka geopolitics jong u snem 1971 , hynrei kaba mynta .
Nga ruh nga la mad ia kata .
Ki shipai India ki la pynrem jur bad da kaba thikna , la ong uwei u ophisar shipai .
Ka Afghanistan baroh kawei kan don ryngkat bad ki . . .
Ka elekshon jong ka snem 1980 , kum ka nuksa , ka la long ka jingpynpaw kaba shai ia ka jingsngewsih jong ki nongthep vote ia ka jingkylla bad jingsynshar bakla jong ki seng Janata .
Ym don mano mano ba lah ban pyndap ia kane ka jingduh jong phi .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
Ha ka khyndew , ka jingim ka la kylla sha ka kut . Ki Jaw ki mih nyngkong . ki bniat ki la wan hadien .
" " " Ka jingiap kaba khatduh ka la jia ha kajuh ka sngi ba u Terry Gou Chairman ka kmie jong ka Foxconn u Hon Hai Precision u la plie ia ka jaka pynmih Shenzen sha ki lad pathai khubor ha ka sien kaba nyngkong." " "
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 45 baje mynstep ha ka khyrdop kaba 1 .
Lehse ka Yoda1 ka lah ban thmu ia ka Piezo1 ha ka bynta jong ka kpoh ban don ka jingktah kaba treikam , la ong ki nongwad bniah .
Hadien kata ki nongmane ki la tan ia ki kali sha ka tempi Mausi Maa .
Katto katne ngut ki nongialehkai jong ka ri bad ka Jylla kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka dei ka nar ne ka rnong .
Ka por sngi kaba rim kaba don ha ka Masque Bah jong ka Kairouan kaba la tip ruh kum ka Masque jong ka Uqba , ha Kairouan ha Tunisia .
Ym don ei ei kaba phi lah ban leh ban pynduh ia ka Irene na ka khlieh jong phi .
Nga la wad bniah ia kiba bun ki prokram na ka bynta ki khynnah ba sngap jar ha ki katto katne ki jylla bad nga la lap ia kawei ka skul ha Massachusetts ha kaba la pyndonkam ia ka ASL bad ka ktien phareng ha kaei kaba la shim ba ka long ka rukom kren ar ktien .
Ka jingkhriat kaba bha kan pynhiar ia ka dor jong ki marbam : Montek .
U Myntri Rangbahduh u la ju ong ba um don jingsngewrit ia ka bamsap .
Ki nongmihkhmat jong ki seng nongrep ruh kin long shi bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka jingshisha , u kpu u long uba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong u briew .
U myntri u la pynpaw ruh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar ha kaba kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri ha baroh ki bynta .
La pyllait jamin ia u ha ka 30 tarik u Iaiong .
Hato phi tharai kan long kaba pher ha kane ka kynti ?
Ka dur file jong ka jingialehkai jong ka India bad ka Netherlands .
U Narayan Rane u don ha ka jingeh kaba khraw.
Ki don katto katne ki ain kiba rim , kiba la kylla long ki bym donkam shuh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingbha jingmiat jong ki baduk bad ia ka roi ka par jong ka ri .
Nyngkong la ai kyrteng ia ka kum ka Masala Cafe , hynrei hadien la pynkylla kyrteng noh sha ka Kalakalappu .
Kane ka jaka ka la shah pynshlei um ruh ha u slap uba jur ha ki taiew ba la dep .
Ka la don ka jingpynbor ha baroh ki por .
Ka jinglong jong ka por ba ka kynthei ka sangeh ban wan bnai kaba ym dei ka jingpang ne ka jingpang .
Hato phim shym la iohi ia kito kiba la pynkylla ia ka Ktien U Blei lyngba ka jingbymngeit bad ialam ia la ki briew sha ka jingjot ?
Ka E4 jingpynbyrngia ka pynmih ia ka phlim .
Ka Congress ruh ka la mynjur ia ka jinglong kyrtong jong u .
Halor ka jingïakynad halor ka Rafale , u la ong ba ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman ka la kren bniah halor kane .
Katkum ka jingpynbna , kane ka tiar ka don ia ka battery kaba 3, 900 mAh .
U briew uba la san u duh noh hapdeng 50 bad 70 klur ki cell man ka sngi namar ka jingiap jong ki cell .
Kan don ka jingbuh kyndon ban sei pisa kaba long T.10 hajar shisngi bad T.20 hajar shi taiew .
Ki jingtip ba bniah dei ban pyndap .
Hynrei ngam lah ban .
" " " Ka kad lieng jong ka ka don ha ka shyntur jong ka wah Tiber ."
Ngi la shim ïa ka nongrim jong ngi na ka bynta ka jingngeit bashisha haba ngi la aiti lut ïa lade ha U Jehobah bad ngi la pynpaw ïa ka da kaba pynngam ha ka um . Hynrei kaei kaba la ialam sha ka jingpynbaptis jong ngi ?
Ia kane ka lynti la shna kum ka surok bah jong ka jylla shaphang mihngi jong ka Hartly ha ka snem 1924 bad shaphang sepngi jong ka Hartly ha ka snem 1932 , da kaba ioh ia ka jingpynbna DE 44 ha ka snem 1936 .
U la pynrem ruh ia ka jingshah pyniap jong u samla shipai bad u la thoh ha ka Twitter : Ka jingshah pyniap jong u samla Irfan Dar ka dei ka kam kaba sngewsih bad kaba dei ban shah kynthoh .
Ka don ka jingsiew ia ka sut kaba dei ban siew ha ka jingpyndonkam ia ka 7 . 5 na ka shispah .
Ia kane ka jaka la pyniaid da ka tnat treikam jong ka ri shwa ban iakhlad noh na ka Serbia ha u bnai Febru 2008 .
U President ka US Donald Trump u president jong ka America ka ktah jur ia ka ri India .
Pyniap ialade u briew ha Shopian
Hynrei ka sorkar Myanmar kaba mynta ka la pyni ia ka jinglong stad .
Ka Gujarat ka la ai arngut ki Myntri Rangbahduh ia ka jaitbynriew .
Ka jinglap jong ki riewstad ka kynthup kumba 1500 tylli ki jinglap mawshun , kynthup ïa 200 tylli ki tiar mawshun ba la lum na ki katto katne ki jaka kiba la saphriang ha ka jaka kaba heh 50 akar ha ka thaiñ Masol hajan ka Chandigarh .
Ki bank Europe ki dei ban iada ia ka khaii pateng bad ka Ri Islam , la ong u Khamenei .
Kane ka dei kaba ngi ioh haba ngi la poi haduh 60 .
Ka la dei ban shna ia ki plan na ka bynta kum kine ki jait jingjia , ka la ong .
U Rashid Khan ka jingpynpra kjat kaba kham kloi ka long kaba palat ia u Chris Morris !
Hynrei kat kum ka kaiphod ba thymmai jong ka Autocar India Forum la iohi ba ka Force Gurkha kaban sa mih shen ka la iohi ba ka dang test ha ki surok jong ka Ri India .
Bun ki nongleit nongwan kiba leit jingleit ha ka rel ki la shah pyndik . ,
Ki pynmih ia ki mat ki bym iadei .
Hato ngi dei ban pynkylla ia ka password jong ka Facebook ?
Ka jingkyntiew ia ka jingpynneh pynsah ia ka rep ka riang , ka jingpynduna ia ki jaboh jabaiñ bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka iarap ban pynlong ia ka jingim kaba kham jyrngam ha Africa .
" " " Ka jinglong jingman ha ki katto katne ki jaka ha Delhi ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ."
U la shakri kum u chairman jong ka komiti jied ia ki nongialehkai na ka bynta ka ri India ha ki snem 2000 ba sdang .
Ka jingmutdur ia ka EI kum ka jinglong jong ka jinglong ka ialam sha ka jingtei kaba don shabar jong ka jingpynbeit ia ka jinglah ban pyrkhat jong u briew .
Ha kajuh ka por , ka don ka jingsawa kaba itynnad bad kaba sngewtynnad kaba iadei bha bad ki jingrwai , ki opera bad ka jazz jong kane ka juk .
La ai jingiaroh ia u na ka bynta ka kam thoh khubor kaba tbit bha hapoh ki jingeh kiba eh bha .
Ka la long ka kot kaba pawnam wat la ka kiar na ka jingkylla dur jong u briew ne ka jingpynbeit ia ka shynrang ne kynthei .
Da ka jingwanphai biang jong u Mitchell Starc , u Pat Cummins , u David Warner bad u Steve Smith , ki lah ban long ka kynhun ban jop .
Ki ktien U Jisu ki pyni ba kaei kaba la jia ka pynshisha ba ka jingpynjot ia ka Jerusalem ka la jan .
Ka jingpynkhreh kaba khraw kan long ha u bnai Risaw .
Lada phi leh kumta to ngin peit kaei kaba jia hangne ​​.
Ka liengsuin kaba heh kaba ieng ha ka jaka iaid liengsuin ha ka por miet .
U Lafontaine u long u nongpyrshah uba jur bad uba kren shai ia kum kane ka jingpyrkhat jong ka soshalist .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Kissinger ka sorkar America ka la kyrshan ia ka Pakistan ha ka thma pyllaitluid jong ka Bangladesh ha u snem 1971 .
Nangta u la shakri ha ki kam myntri bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynduh pisa ha ka 8 tarik u Nailur ia ki pisa 500 bad 1 hajar ha ka thma jong u pyrshah ia ka pisa rong saw , ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ki pisa thok .
Ka HDFC Life : Ka UKs Standard Life ka kwah ban die 4 klur tylli ki share ha u snem 2020.
Ka jingmih jong ki jingdawa kiba thymmai ka pynlong ia ki ' kam kiba khraw ' kiba mynshuwa ban long kiba la rim .
Nga sngewkmen ban iohi ba ka jinglong jingman ka wan biang suki suki ha Assam bad ki briew ki leit phai biang na ki jaka ai jingiarap sha ki jaka trai jong ki .
Ki don ar jait ki buret kiba kongsan . ka jingpynkhreh ia ka jingthew bad ka jingpynkhreh Piston lane ka jingpynkhreh Digital .
Ka don ha ka jingjot kaba pura .
U Faiz u dei uwei na ki .
Ka jingkut jong ka iew ka hat ka long kaba pher na ka bynta ka taiew, ka sensex ka kiew 82 point.
Ngin pynthikna ia ka jingsiew ia ki nongtrei sorkar katkum ka rukom jong ka Punjab bad pynphai biang ia ka skhim penshon kaba rim , u la ong .
Baroh kiba iap ha ka jylla ki long 2 794 ngut .
" Ki la sngewtynnad ia kata ," " u la ong ."
Ka liengsuin ka hap ban iaid la jan 13 576 kilomitar .
Kolkata : Ki ar tylli ki ri kiba pawnam ha ka ri Uttar Pradesh bad West Bengal ki sakhi ia ki ar tylli ki jinglong ba iapher bha ha ka dor .
HATO phi dei u Nongsakhi jong U Jehobah uba la aiti bad pynbaptis ?
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingshakri khlem kano kano ka bai pynpoi .
La lum nyngkong eh ia ki da u Sahep Isaac Newton ha ka kot jong u Philosophi Naturalis Principia Mathematica kaba la pynmih nyngkong eh ha ka 5 tarik u Jylliew 1687 .
Na ka jingtrei jong u Dickens , u Holmes u la shim ia ka plot pdeng bad ia kiba bun ki nongthoh ba pawnam .
Kawei pat ka video ka dei kaba saw minit , ha ka ktien Hindi , halor ka jinglong jong ki lad pathai khubor , kaba u la thoh ha ka twitter , Ka jinglong jong ki lad pathai khubor India mynta ka sngi ka long kaba sngewsih .
Hynrei ryngkat bad kane ka jingtip ka wan ka jingkitkhlieh .
Ngam shym la leit ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
U daphne bad ki dieng jasmine kum ka nuksa ki ai ka jingbam kaba itynnad ia ki bniat jong phi .
22 Ar tylli ki jingialehkai kiba pawnam tam ha ka pyrthei ki long ka kriket bad ka baseball . Hato ki iadei ha kano kano ka rukom ? Kiei ki jingiasyriem bad ki jingiapher ?
Kitei ki ar ngut ki aktor ki la iatreilang ha ki phlim kum u Naqab , u Naseeb Apna apna bad u Ghar Ghar Ki Kahani .
U CM u la ong ba ka sorkar jong u kan shna biang ia ki iing kiba la shah thang bad kan ai jingiarap pisa sha ki nongshong shnong kiba shah ktah .
Ngi la thaw ia ki skim jong ngi baroh sawdong kane ka jingpyrkhat hi .
Ngi hap ban long kiba husiar .
La plie ia ka jaka buh mar thymmai ha Cheranmadevi ha ka 18 tarik . 06 . 2015 bad ha Sathankulam ha ka 08 . 03 . 2017 .
Wat pyrshang ban ialam bakla ia ki briew .
Ka Seemapuri ka dei kawei na ki hynriewphew tylli ki thain jong ka Delhi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha kano kano ka imlang sahlang ki don kito ki briew kiba pyrshah ia ka jingpynshitom iap bad kiba kyrshan ia ka .
U PM Modi kum u khniang uba bam ia ka CBI , RBI : U myntri pla pisa jong ka Andhra .
Hadien ba ka la iap , u la shongkurim biang .
Na ka volume , ka jingpyrkhat ka dei ban kylla sha ka jingthaw dor u la bynrap .
Ka jingkynmaw kaba duna ban buh ia ka struct jong ka PNM
Ka para jong ka ruh ka la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hadien ba ki la wad ia ka shnong baroh kawei , khatduh ki lap ia u TORO ha ka jaka sah ski .
La lap ia u khynnah rit ha ka ?
Ha ka dur kaba khatduh la iohi ia u rat ha ka jingkhang jong u Sullivan .
Ka jingong jong ki Baibl ka long kaba shai : Kaei !
Ka RR ka donkam 21 ron na ki 6 tylli ki bol .
Hynrei baroh ka la long ban kut noh ha ka jingduh jingkyrmen .
U Smith u la hap ban pep ia ka Ashes Test kaba lai hadien ba u la shah shoh ha ka khlieh ha u Jofra Archer bad u la shah pynmong ha ka khlieh .
" U Isaiah u nongiathuhlypa jong U Blei u la shah pynkhih ban thoh : " " Mynta , Ah Jehobah , me long U Kpa jong ngi ."
To ngin nym bishar , tang ban peit ia ki jingshisha .
Bad kam ju ioh ia ka hok !
Utei u heh ka Rashtriya Lok Samta Party u la thombor ia ka BJP bad ia u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar uba long u paralok ba kongsan jong ka seng synshar la bun taiew .
Ka jubab jong u myntri ka long halor ka jingkylli hato ka sorkar pdeng kan pdiang ne em ia ka jingtyrwa jong u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ban iarap ban tei pat ia ka temple .
Nalor ka Medicare , ka jingsumar met bad ka jingsumar jingmut jingpyrkhat ka ai jingmut kloi , ki jingiarap ain , ka jingleit jngoh ia ki iing ki sem ka ai ia ki ia ka jingpynbha met bad jingpynbha pisa na ka bynta ki nongshah pynshitom bein .
Ka kynhun pulit ruh ka la poi sha katei ka jaka .
Ka la ïashim bynta ha ka reality show kaba thymmai kaba la pyni da ka Star Plus kaba la ai kyrteng Jo Jeeta Wohi Superstar bad ka Royal Bengal kaba la ai kyrteng da ka Star Jalsa .
Balei man la ka sngi ka wanrah ia ka jingdonkam kaba kham khraw ia ka jingpyntngen ? MAN la ka sngi kaba iaid ka wanrah ryngkat bad ka jingdonkam kaba nang jur ia ka jingpyntngen .
Ka jingbam Bengali ka long kaba bang shibun bad kaba dap da ka jingsma .
Lah pynlait ki pulit ka Mumbai ia ka Nana Patekar halor ka jingshah lehbein ka Tanushree Dutta
Ki nongkyrshan ba bun jait jong ki khlur ki ap man ka por ha khmat ka Le Meridien ban ïohi lypa ïa ki khlur jingphohsniew jong ki .
Ban iada na ka jingjia aksiden ha surok , ka Centre ka la pynkylla ia ka ain kali bad la pynbiang ia ka jingpynshitom kaba kham heh ia kiba pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Kane ka long ka jingpynjah burom ia ka riti synshar , ka BJP ka la leh kumjuh ha Goa , Meghalaya bad kiwei kiwei ki jylla .
Ngan bat skhem shisha ia phi da ka kti kamon jong nga kaba hok . U Isaiah 41 : 10 .
Ki nongjngohkai pyrthei ki iohi ia ka Kuthibari jong u Rabindranath Tagore , ka jingtep jong u nongdro baul Lalon Shah , ka iing jong u nongthoh kot Mir Mosharraf Hossain , ka iing jong u Gopinath Mandir , ka jingtep jong u Khurshed Shah .
Ia kane ka khusnam yn sam ha ka 10 tarik u Naiwieng ha ka jingialang sam khusnam Grammy kaba 55 ha Los Angeles .
U PM Modi u la iaroh ruh ia ka jingtrei jong ka sorkar jong u da kaba ong ba ka GST bad ka jingpynduh pisa kam dei tang ka jingjop jong ka .
U nongshna phlim Bollywood u Anurag Kashyap ha ka jingïakren bad kawei ka lad pathai khubor u la ong ba u Sushant Singh Rajput u la kyntait ïa ki phlim jong u na ka bynta ban kyrshan ïa ki projek jong u bad ka Yash Raj Films .
Hynrei ka la sahkut tang ha kawei ka kamra .
U KCR u la pynbna ban kyrshan pura ia ka jingkhot Bharat Bandh ba la ai da ki nongrep .
U ieit ia ngi bad u long uba sbun shibun ia ngi .
U David Bing , kum u President Obama , u la long u nongïoh jingmyntoi na ka jingpynskhem bad kiwei kiwei ki polisi ba la shna ban thaw ïa ka kynhun ba pawnam jong ki briew kiba lieh ban ïarap ban synshar ïa ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew nongtrei .
" Ka kynmaw ka Renee : " " Kawei na ki paralok jong nga ka la iakynduh , bad ka la ju ia kren phone da ki kynta ."
percent , ngi shu pynkynriah ia ka decimal sha ka 1 .
U Mawsiang Ba Lai Jong Ka Ri Paidbah Paidbah
Lehse don kawei ne ar tylli kiei kiei kiba nga tip ba phim tip .
Ki jingthoh jong u ki ju ai jingmut ia kiba duk , ia kiba shah pynshitom bein bad baroh ki jingrwai jong u ki long kiba la aiti sha ki jinglong jingim jong ki nong India , ka jinglong India bad ka jinglong trai ri , u la bynrap .
La pynkylla ia u kum u secretary ba iatreilang , ka tnad bam bad marbam paidbah .
" Ka jingbam kaba jur : Ki nongbam ki lah ban ioh ia ka jingsma kaba sngewsih " " kaba jyrngam " " na ka ketoacidosis , ka jingpynpra ia ki dawai ha ka por ba ki leh niam . "
Ka Palam , Delhi Ridge bad Ayanagar ki la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba long 45 . 3, 45. 2 bad 45 digri celsius .
Ki karkhana ba kongsan ha Yaound ki kynthup ia u duma , ki mar dud , ka beer , ka dewbilat , ki mar rnong bad ki dieng .
La pyndonkam da ki dynamite kiba heh bha ban shna ia kine ki thliew .
Ngi donkam ban nang ia ka ktien phareng ban pynlong ia lade ban ialehkai na ka bynta ki jingiakop pyrthei .
Ka Iran ka la don hapoh ki jingpynjari jong ka US ha kaba ïadei bad ka prokram nuclear jong ka .
36 ngut ki lehnoh ISIS ki la iap ha ka jingbthei bom jong ka US ia ka Afghanistan , ym shym la don ki riew paidbah kiba la mynsaw .
Ka jingiap jong u Rishis ka la pynmih shibun ki jingsuba .
Ia ka jingtyrwa la dei ban wanrah ban ioh jingmynjur ha ka dorbar bah .
DOTE , TNDTE Diploma result October 2019 : Kumno ban check .
Ka Murud ka dei ka shnong harud duriaw kaba jngai kumba 160 Km na Mumbai .
Nga kyntu na ka bynta ki katto katne kiei kiei ha ka sorkar , kawei napdeng jong ki ka long ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang hynrei ha kajuh ka por nga ong shaphang ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang kaba ialehkai .
Ki la pynkhein ia ka hok jong ki briew trai shnong , la ka long ki samla na ki kper sha ne ki jaitbynriew kiba kren Hindi , ki nong Assam ne ki samla jong ka ri Bodo .
Ki shynrang kiba hapdeng 20 bad 35 snem ki don ia ka jinglong sperm kaba bha tam .
Ki nongpyntreikam ki dei ban siew katkum ka ain ia ka bai lutksan kaba iaryngkat bad ka 15 sngi jong ka tulop ba la shim khatduh .
Lai ngut ki briew ki dang shong ha kawei ka ben ha kawei ka shnong
Ka Priyanka ka la pynmih ia katei ka dur ryngkat bad ka jingthoh kaba itynnad bha .
Ka Mi 8 SE ka don ia ka battery kaba 3 , 120mAh .
Ki jingduwai jong phi na ka bynta kiwei pat ki lah ban pyndep shibun kiei kiei kiba bha .
Ka jingim ka la long ha ka lynti biang .
" " " La pyni ruh ia ka ha ka Internet bad ha kiba bun ki cable network kum ka USA , Bravo bad G4 . " " "
Ka shithi ka thoh kumne : Ko Mr Salman Khan baieid , Kyrmen ba kane ka shithi kan shem ia phi kiba koit ba khiah .
Ki briew , to peit bha .
" " " Ka jingbishar bniah ia ki Kam barit jong ka jinglaitluid : Ki jingkynmaw bad ka jingshisha " " . "
Ka jingpyniapher kaba bniah ia ki jait nongbam katkum ka thup jong ki jinglong ai bam ka don .
Ka kam telecom ka la wad ban pynsuk shuh shuh ia ki kyndon jong ka ECB namar ki bank ki sngew artatien ban ai ram sha kane ka kam .
Ki pulit bad ki shipai shipai ki la bteng ban pahara ha ka nongbah .
Ki nonglehkai ki iaid ha ka jingshisha lyngba ka iing lehkai shadien , ki rung ha ka jaka kaba dei ban long ka jaka mih bad ki mih ha ka jaka rung .
U Aditya bad ka Devyani ki la peit lyngngoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u ai burom hakhmat u mot jong u nongialeh laitluid u Madan Mohan Malviya ha Banaras Hindu University ha Varanasi India .
Ka jingdon jong ki nong India kiba la pynrung kyrteng ban thep vote ka long haduh lai shah ia ka jingbun briew jong ka ri America baroh kawei .
Ha ki khep kiba la nang kiew bha , ka jingpang ka lah ban saphriang na u bniat sha ki shyieng kiba jem kiba don sawdong jong u .
Ka jingkhraw bad jingsuk jong kane ka jaka niam ka khring shibun ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei man la u snem .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1984 ba ka Tamil Nadu ka la jied ia kajuh ka seng ban ioh ia ka bor ha ka samoi kaba ar ba bud .
Ka Tamil Nadu ka la jop da shi inning bad 57 ron .
U Huluvadi G Ramesh Tamil Nadu u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras
Haduh la jan shisnem , ki hynniew ngut ki Knight ki la shong ha ki jingjot , ki da tih ha ka jingrieh lyngba ki maw kiba skhem .
Ka jingpynkoit ia ka jingpang sniehdoh jong u ka long shisha baroh kaba uta u briew u la kyrmen .
Katto katne ngut ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la iathuh ba ka thanat ka la phah khubor sha ki ban kyrpad ba kim dei ban iadon bynta ha kano kano ka jingiakhih pyrshah ia u principal .
U Amir u la pynkut noh ia ka jingialehkai Test jong u tang hadien ba u la ialehkai 36 tylli ki jingialehkai .
Naduh ka thma , ka US ka la bteng ban don 5 hajar ngut ki shipai kiba sah ha Saudi Arabia ka jingkhein kaba la kiew sha ka 10 hajar ha ka por jong ka jingialeh ha Iraq ha u snem 2003 .
" Kane ka treikam mardor ," " ka la ong ."
Bad ngi don ka jingiadei kaba kongsan bad ka China .
Ki jingkhein dor jong ki nongthied nongpet ha ka nongrim 2010=100 na ka bynta ki nongkyndong , sor bad ba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Jymmang , 2012 .
Ka neuron mirror ka dei ka neuron kaba pynbthei haba u mrad u leh bad haba u mrad u peit ia kajuh ka jingleh ba la leh da uwei pat .
1: 13, 14. Ka jinghikai na ka jingpeit bad ka jingleh da ka jingsngewrit ka lah ban pynim ia ki jingim .
Wat haba u don ha phatok ruh u la iasoh bad kiwei pat ki paralok bad u la iai bteng ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki .
" " " Ka thmu ruh ban buh ia ki jingpynbna kiba don haduh 8 tylli ki dur ha ki jingmih jong ka jingwad jong ka kum shi bynta jong ka " " " " Gallery Ads " " " " jong ka. " " "
Ka seng ka la thmu ia u Col NS Simpson uba dei u nongpeit ia ki phatok uba la pawnam namar ka jingleh be-ijot ia ki koidi ha ki phatok .
Ngam lah ban klet ia ka kynhun ialehkai bowling kaba dang samla .
Ka dei ka nongpdiang ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ka ak phlim kaba bha tam bad lai tylli ki khusnam jong ka phlim .
Ka rta jong ki kyrtong ka dei ban long hapoh 30 snem .
Kan don ka jingpynslem hynrei ki jingartatien kin sa jah noh .
Ha ka jingkren jop jong u ha ka ophis treikam jong ka BJP , u Modi u la kren sha ka jaitbynriew .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Gujarat
Arngut ki nongtrei ki la iap bad uwei u la mynsaw namar ba ka thliew mawshun ka la twa ha Jaflong ha ka sngi U Blei .
Hynrei um shym la lah ban pynneh ia ka jingkhih hadien kata .
La iohi ba ki Israel ha khmat ka Gerisim ki ong Amen ! hadien kawei pa kawei ka jingkyrkhu , katba ka Amen !
Ka Dundee Football Club ka dei ka kynhun ialehkai phutbol kaba don ha ka nongbah Dundee ha Scotland .
Lada phi kwah ban iarap ia ka pyrthei, wat kynnoh ia ka pyrthei.
Namarkata la bthah ia ka rukom shna jait bad ki jingkhein ba bniah ha ka kyrdan jong ka Jylla na ka bynta ban bud ryntih .
U Andros u la jied ia ka namar ba ka duriaw kaba jyrngam shabar ka jingkhang jong u ka pynkynmaw ia u ia ka jingpeit ba la jah jong u ia ka duriaw Adriatic .
Ka nongai jingmut jong u President ka Ivanka Trump kan ialam ia ka kynhun jong ka America sha kane ka Summit .
Ngi ju pynshlur ia ki khynnah shynrang la kumno kumno ban dih ia ki jhur jong ki .
U Hazare u la ong ba u la thoh 32 tylli ki shithi sha u Myntri Rangbahduh hynrei um shym la ioh jubab eiei .
Hynrei u heh jong ka Mumbai Metro Rail Corporation u Ashwini Bhide u la khot ia kane ka jingpynbna lamler .
Hapdeng u snem 1981 bad 2009 ïa ki kam jong ka Anne la pynrung ha palat 60 tylli ki kynhun show ha China , USA , India , UK , France , Myanmar bad Bangladesh .
Nga sngewsih , ngan ailad ia phi ban thiah .
Kane ka Sorkar ka kyntu ia ka Sorkar India ban pyntreikam ia ka skhim kaba biang jong ka jingpyndam ia ka ram na ka bynta ki nongrep kiba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
U Dabid u la kwah ban tei ia ka iing na ka bynta U Jehobah .
Ka IBPS kan jied ia ki kyrtong na ka bynta ki kam SO lyngba ka eksamin ba nyngkong , ka eksamin ba kongsan , bad ka jingiakren .
Nga la leit thied cake na ka bynta ki nongwan ha ka por miet .
Ka Simona Halep ka la jop ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka Wimbledon , bad tang ka nam lahduh kaba ar jong ka ha ka Grand Slam hadien ba ka la pynliem ïa ka Serena Williams ha ki set ba beit ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki khubor ki iathuh ba bun ki nongiakhih ki la mynsaw ha kine ki jingialehkai .
Da ki spah ngut ki pulit bad ki shipai ruh ki la iap ha ki jingshah thombor .
Mynta , ngi la iohi ba ka V model ha ka jingshisha ka dei ka jingpynkylla kaba rit ia ka model jong ka wahduid , ha kaba la ai jingmut ia ka jingpyrshang bad la pynphriang ia ka ha ka jingim baroh kawei .
U la ong ba kane ka jinglehkmen ka rakhe ia ki jinglong bad ki jinglong bapher bapher ba la pynpaw ha ka screen .
Ka komiti ai jingmut halor ka jingpynroi ia ki sap ba la thaw da ka tnad kit mar ka la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh ha New Delhi hynnin ka sngi .
Wat ka China ruh kam shym la ai jingkyrshan khlem jingbit ia ka Pakistan .
" " " U Eknath Khadse u dei u nongialam ba rangbah jong ka Maharashtra BJP ."
Ka la iatreilang bad kiwei pat ha ka tnat ban thoh bun ki kot bad ki kot .
Bun ki la mareh shapoh ka barrack na ka bynta ka jingshngain , katba kiwei pat ki la mareh shapoh khlaw .
Nga dang kyrmen ba ngan ioh ia ka hok na ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India, la ong u kpa jong u Felanis haba iakren bad ka UNB.
Ka jaka peitkai jong ka thma : Ka dur ka shim ia ki nong Israel kiba peit ia ka Gaza kaba shah bom ha ka phlim Sderot .
Ka jingrwai ka dei ka jingrwai .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la sngewlem halor kane ka jingjia .
Kine ki lynnong kin ïarap ïa ngi ban sngewthuh kumno U Jehobah u kwah ïa ngi ban peit ïa ki kamram jong ka longïing bad kumno u ïarap ïa ngi ban pyndep ïa ki . Hato Phi Khublei Ia Ka Jingpeitngor U Jehobah ?
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba ki Nongsakhi U Jehobah ki ïarap ïa ki briew ban ïoh ïa ka jingïadei kaba jan bad U Blei .
Na ki 80 tylli ki seat Lok Sabha ha UP , baroh arngut ki SP bad BSP kin iakhun mar 38 tylli ki seat .
Bad kumta kata ka mut ba , ha ka liang ka jingstad , kane ka treikam ha , kum , ka kper ba shadien jong ka iing jong phi ha ki jaka ba marjan .
Katto katne ngut ki kynthei bad ki khynnah ki la iap , bad 40 ngut ki riew paidbah ki don napdeng ki 64 ngut kiba la mynsaw .
Ka Centre ka ai ia ki jingiarap baroh sha ka jylla Uttarakhand ban tehlakam ia ka jingpluh khlaw bad ban iarap ban tehlakam ia ka jingjulor , u la bynrap .
Ki briew kiba ioh kamai Rs .
Ngi la kwah ban leh ia kaei kaei kaba kyrpang .
Hadien kane la bud sa ka jingiakren .
Ka jaka buh jingtip pdeng jong ki nongtrei kti bad ki nongshad nongkyndong kan sa long kaba shisha shen hapoh ka jingpeit jong ka tnad pyntip bad ka kolshor .
Ka bneng ka don hapoh ki kjat jong ka kmie .
Ka NEP ka la buh ruh ia ka thong ban ioh ia ka jingioh bad iashim bynta ha ka jingpule kaba laitluid bad kaba dei ban pule ha ka rta kaba 3 haduh 18 snem ha u snem 2030 .
UCO Bank , State Bank of Mysore , Central Bank of India , Bank of India bad State Bank of India ki long ki nongsponsor ba thymmai .
Fact check : Ka khubor kaba pynpaw ba u nongseng jong ka Joyalukkas u la khlad na ka daw ka jingpang coronavirus ka dei kaba thok
Wat la ka long kaba kham lah , u Orphan u la kyntait ia ka hynrei ha ki por ba ju khot ia ka ban iarap .
La kem ia ki ha ka sngi kaba bud .
Ka bynta jong u nonghikai ha ka jingim u khynnah .
Uwei na ki lehnoh u la shah kem im ha ka jingshah thombor ha Udhampur .
Ka koit ka khiah , ka koit ka khiah bad ka jingpule ,
Hato phi la pynkhreh ban pdiang ia u khunlung ba dang kha thymmai ha iing jong phi ?
U Kumble u la ong ba ka jingïalehkai test pyrshah ïa ka Pakistan kan long kaba eh bad bynrap ‘ ‘ Ngan shim ïa kawei pa kawei ka jingïalehkai kum ka jingeh . ' '
Ha ka dor kaba rit tam ba la buh da ka sorkar na ka bynta kine ki jaka , ka jingpynkylla ia ka spectrum kan pynlut ia ka Videocon kumba 190 klur tyngka .
Ka Maruti Suzuki kan sa pynmih ia ka Ciaz kaba la pynkylla dur ha kano kano ka por ha u bnai Risaw 2017 .
Khyndiat ngut ki briew ki bud ia ka rukom rung marwei
Kumjuh ruh kiar na ki jingbam ba la pynkhuid bad ba la pynkhreh .
" U Paul u kdew ia ki kum " " 500 ngut ki parabangeit " " ha ka shithi jong u sha ki nong Korinth ."
Ki pulit ki la lap ia ka passport Pakistan ha u ha ka kyrteng jong u Mohammad Saleem .
To wan ko para ngin kitbok kitrwiang ia ka jingjop ia u Gourmohan .
Hynrei ki kyntien jong ki nongrwai salm ki thew ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba kham kyllum , ong uwei u riewstad . Hooid , wat ki nongmane Blei kiba iaineh ki lah ban mad teng teng ia ki jingeh kiba jur bha kiba pynmong ia ka dohnud jong ki .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ki admit card da kaba pyndonkam ia u nombar pynrung kyrteng bad ka password jong ki .
La pyrkhat kyrpang ban iada na kano kano ka jingtuid um ha ki pipe um dih bad ban pynbeit ia ki jingbakla ha ka rukom pyntuid um .
Kum kine ki jingkylla ha ka kolshor ki kren shaphang ki jingiadei kiba jan ha ka khaii pateng ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïalang arliang mamla bad u President ka China u Xi Jinping ha Xiamen ha shilynter ka BRICS 2017 .
Hynrei hadien u la ioh ia ka chit kaba khuid .
Leit bad shim ia ka, bos.
Bengaluru : Shah thombor ki samla pule na Kerala ha ki samla trai shnong
Ka thain Bawana ka dang sakhi ia ka jingiakhun kaba lai dong hapdeng ka AAP , BJP bad ka Congress .
Balei ka UTI ka thied ia ki share RIL lyngba ki private placement ym na iew ?
Ka jingwad bniah ka la antad ba ha u snem 2010 , ka jingiap man la u snem na ka jingdih duma ha India kan long kumba 10 lak ngut eiei .
Khyndiat sngi mynshwa ia ka Sowbhagya 9 snem ka rta na Latur ha Maharashtra la aiti noh da kiba ha iing jong ka sha ka Devdasis khnang ba kan im bad kan ym iap sliang .
Yn pynieng ia u mot bathymmai jong u Gandhi ha ka nongbah UK ha Manchester
" " " Khublei ia baroh na ka bynta ka jingieit bad jingsngewkhia ."
Ka Nifty ka khaii pateng ha ka jingkhein kaba 120 point ha ka shisngi .
Ym don shuh ka jingslum ia ka na ka bynta jong nga kum u nongdie jingkhang sha jingkhang .
U la sah ha ka kam ha ka por baroh kawei jong ka jinglong lyngkot jong ka jylla .
Kumta , hato ka pynlong ia ki kum ka lad ?
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban shna bun kiwei pat ki aplikeshon ban long kum ka Unix system .
Ka jingdih tang 30 mL ka um kaba don 37 percent ka umsoh ka lah ban pyniap ia u briew .
Phang Ding Ha ki Slum Ha Delhi . Ym shym la don ba mynsaw
Kane ka dei kawei pat ka khmat jong ka jingbamsap .
Na ka bynta kane , pynpra 2 tylli ki egg bad pyniakhlad ia ka bynta kaba lieh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka iing dorbar hadien ba u Lamphang u la shimti ia ka shuki bad ai khublei ia u .
Katto katne na ki ki la shoh ia nga nadien , la ong u Baker .
Ka long tang kaei kaei kaba la ong u Gandalf .
Nga sngewtynnad ia ka jinglong kaba suk jong ka Priyanka Gandhi : U nongialehkai Boxer Vijender Singh .
Bi la mih na ka kamra shet .
Ka Thaicom 6 ka don ha ka 78 . 5 digri shaphang mihngi , ha ka jingkylla jong ka khyndew .
bad nangta ngi lah ban khmih lynti ia ka ri kaba suk bad kaba roi .
Ka AGP ka la knieh noh ia katei ka shuki na ka Congress ha u snem 2009 bad u R P Sharma ka BJP u nongialam ba pawnam jong ki Gorkha u la jop ha u snem 2014 .
Ki dei ban sangeh noh ban bret jaboh hangne ​​hangtai .
Ia kane ka Directorate la thaw ha kaba sdang ban peit ia ki jingujor jong ki briew shimet kiba iadei bad ki saw tylli ki tnad sorkar pdeng kiba kham sngewtynnad ia ki jingujor jong ki paidbah .
Ki pulit ki la kem ia u hadien katei ka jingjia bad hadien la pyllait noh ia u .
Khlem ka jingkyrshan jong ka hima , ka long kaba artatien la ka science jong kane ka juk kan jin da la kiew shaphrang bha .
Ki don lai tylli ki marpoh khyndew ne ki jingpynmih : ka khyndew , ki nongtrei bad ka pisa tyngka .
Ka stock ka iaid ha ka dor kaba 15x ia ka jingkamai jong u snem 2012.
Ki briew ki sngewthuh ia ka kyntien ‘ million . '
U John Tyler u la shah jied kum u Vice President jong ka ri America bad u la shimti ia ka kam president namar u William Henry Harrison u la khlad noh hadien laiphew sngi ha ka kam .
Ka Shabista ka la pyllait ia ka shithi jong u Khans na phatok kaba la thoh ha ka 18 tarik Risaw sha ki lad pathai khubor ha Press Club of India ha Delhi ha ka sngi Saitjain .
U Mr . M . C . U Kulkarni u General Manger ka Mumbai Zone u la pdiang ïa kane ka khusnam na ka bynta kane ka bank ha ka jingïalang kaba heh kaba la long ha Mumbai ha ka janmiet jong ka 22 tarik Naiwieng Thohdieng .
Lada phi sngewsynei ha ka dohnud jong phi ia ki jingjynjar jong nga , La kumno kumno pynpaw ha nga mano ba phi long .
Ka Wanjiku kawei na ki nongthoh blog ba la rim bha ha Kenya ka la pynbna ba ka la pynrung kyrteng ïa ki domain www . ban shet khlem umphniang . ko . ke bad www . ban shet khlem umphniang . com na ka bynta ban pyndonkam da ka imlang sahlang BAKE .
Mynta ka sngi , la iehnoh bad la jan baroh ki matter bad la jan ym don antimatter satia .
Haba bynrap ba ki jingangnud jong ki paidbah ki kylla katkum ka por , u Modi u la ong ba ka jingpyrkhat jong ki paidbah ka la kylla .
U la sah bad ka St Fiorenzo haduh ba kan da shah siew bai lutksan ha ka snem 1808 .
Ki jait bor kiba don bynta ki long kiba la pynpoi lyngba ki tiar da ki jingpynbor ba shapoh .
Hadien ba u la ioh ia ka jingim jong u na U Blei Jehobah , u la long u khun U Blei .
ki Pharisi ki kwah ban tip .
Kane ka jingpynlait ka long na ka bynta ki 47 tylli ki marpoh khyndew kiba la khein kum ki marpoh khyndew kiba rit katkum ki kyndon tih mawshun jong ka ri India .
Phi lah ban shem ia ki jait jingbam ba bang baroh .
Ka jingialehkai baroh kawei ka don shibun ki jingpynpaw .
Ki dei ban pule ha ka klas VII ne kiba la pass ia ka klas VII na kano kano ka skul ba la ithuh ha ka por ba ki rung ha ka RIMC .
ha ka liang ka jingbun jong ki vertex .
U Rangbah , u President ka Cyprus , ki nongmihkhmat ba donburom , Ki paralok na ki lad pathai khubor , .
Kumba ngi tip ba ka . . .
Wat hadien da ki phew snem hadien ka snem 1947 , uwei pa uwei na ngi u lah ban noh synniang ha ka rukom jong u nongialeh laitluid .
Jharkhand : Khlad u khynnah ha krung ka kmie hadien ba ka hospital ka la kyntait ia ka ambulance
Ka bill ba shisha . U Alex, 17 snem.
Ka jingshim shuti jong kaei ?
Ka shnong ka la paw na jngai da ka jingshai kaba mih na ki iing kiba la buh ryntih .
" " " Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingkyrkhu babha jong phi bad na ka bynta ka jingieit jong phi baroh ."
Ka skulbah kaba nang ban kren hindi , phareng bad kaba nang ia ka ktien trai ri ka lah ban apply .
Bad da ka 11 . 50 baje mynstep baroh kiwei pat ki 30 tylli ki satellite bar ri la pyniakhlad bad la pynrung ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ki dkhot jong kine ki kynhun ki pyrkhat ba ia ka jinglaitluid jong ka India lah ban ioh tang lyngba ka jingialeh da ki tiar .
Pynpaw pyrthei ia u Kejriwal ka AAP ha ka jingeh .
Ia kane ka network kaba thymmai la shna kum ka network , ha kaba uwei pa uwei u nongpyndonkam u don la ka jong ka jong ka jingtip bad u lah ban buh ia ki jingtip , wat khlem da pynpaw kyrteng .
Te ynda ka la hap hato phin ngeit ia ka ? Mynta ?
Ka Bhutan ka don ia ka jinglah ban pynmih bording na ka um kaba la antad ba ka long 30,000 MW bad la pyndonkam khyndiat palat ia ka 1,472 MW .
Ngi la pyrshang ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki kyrpang bad la pyrshang ban wad ia ki lad ki lynti .
Pynlong rally ki nongsiew penshon jong ka PSPCL , dawa pynkiew ia ka allowance .
Ka long kaba sngewkhia ba ka jingdon jong ki briew kiba kwah ban bteng ia ka rep ka riang kum ka kam ba kongsan jong ki ka nang hiar suki suki .
Ia kane ka phlim ban wan yn pyniaid da u Naresh Reddy , u ban mih nyngkong kum u nongpyniaid phlim .
Uwei na kine u dei u khun jong u heh ka BJP jong ka Haryana U Subhash Barala .
ka dur ba ka long ka square jong ka jingpynpaw kaba long .
U nongaiktien jong ka Assam Rifle u la ong ba kane ka jinghiar thma ka la jia ha ka shnong Nginu kaba don ha Tirap District kaba jngai kumba 20 Kms na khappud .
U George u la ai ia ka ryndang ha u Ron bad hadien khyndiat por , ka Hedwig ka la kiew da ka jingkmen shabar na ka jingkhang ban iaid ryngkat bad ki kum u ksuid .
Kum ka nuksa balei ki mih ki jingjia aksiden bad jingjulor na ka mariang ? Balei ba don ki khynnah kiba kha bad ki jingduna naduh ba kha ?
Kynmaw ba u Slughorn u ju bam kloi u leit iaid kai , bad nangta u leit phai biang sha la ka ophis .
Kumta , kam dei ba u nongthaw um lah ban iadei beit bad ka ophis patent .
Ki bank ki donkam ban pynpoi ia ka jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor ha ka jingai ram
Kumno ngin iai bteng ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba la jakhlia da ka lyer bad ka dewbilat ?
Lada ki donkam , ai ia kine hadien bad marwei marwei .
Lai ngut ki briew kynthup ia uwei u pulit na Austria ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Kumjuh ruh ka HCL Technologies , Infosys , ICICI Bank , JSW Steel , ICICI Bank , Coal India , Bharti Infratel , Nestle India , Zee Entertainment , Power Grid , TCS bad ka Vedanta ki long ruh napdeng ki nongïohnong .
Nalor kata , ka jingmih noh jong ki pisa nabar ri bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la ktah ia ka jingkylla jong ka pisa , la ong u Vinod Nair , u khlieh jong ka tnad wad bniah jong ka Geojit Financial Services .
Ha ka jingïakhun kaba khatduh , u Vidyasagar u la jop ïa ka poiñ jong u .
U la long u Nongpule Baibl , kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ym don uwei ruh na ki ophisar uba dei na ka Jharkhand Cadre .
Ki la iakynduh ia ki jingeh ha ka bam .
La lap ia ka met jong ka ha ka sngi kaba bud hajan kawei ka madrasa kaba don shabar jong ka nongbah jong ka jylla Sharana .
2 ngut ki khar Bangladesh ki la shah siat ha ki shipai BSF
Ha kino ki khep ba ka iingbishar ka la shaniah ha ki jingtap ba la tap ?
U la pyntip ba ka jingpyndap ia ki jaka ba lait jong ki nonghikai ha ki skul bapher bapher ka dang iaid shakhmat .
Ka kam kaba donkam ia ka jinghikai kaba biang
' U wan da ka kali . '
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka Punjab ki kyrmen ba ka jingiap kan hiar namar ba ka la don ka jinghiar ha ka jingdon ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang kaba jur bha .
U nongïalam ka Congress u Abhishek Manu Singhvi u la kdew ïa ka jingkren ba la ai ha kawei ka kotkhubor da u nongbishar ba la shongthait na ka Supreme Court A . K .
Ha kaba sdang , ki lynti rel jong ka ri India ki la khot tender ban shna ia ki rel katkum ka jingbthah kaba thymmai .
Ha ki saw snem kiba hadien , nga la shakri katkum ka jingbthah jong u . Hynrei kumno nga la shah pynrung haduh katne ha ki jingjia kiba khraw jong ka thma bah ba ar ?
Ka furuncle kam ju paw ha ka jingkhang ne ka bynta ba shapoh jong ka dkhot met .
Ka sorkar Pakistan ha ka sngi saitjaiñ ka la mudui ïa ka jingujor ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban weng ïa ka jingkhang leit jingleit kaba la pynngat ha u nongsynshar shipai barim u Pervez Musharraf ha u snem ba la dep .
U la long u khynnah uba heh .
Ka la ong ba baroh ar ka BJP bad ka TDP kin ioh jingmyntoi lada ka jingiateh lok hapdeng kine ki arngut kan jia .
Ia kane ka phlim yn pyni da u MS Sripathi uba la dep pynmih mynshwa ia ka phlim kaba kyrteng ka Kanimozhi .
Ka jingnoh synniang kaba pdeng ka long haduh 57 dollar .
Hadien ka por , ki niew ia ngi kum ki paralok jong ki . Ka Carol ka bynrap : Ha ka jingleit kaba hadien , ngi ai ia ki kyrteng jong ngi bad ngi pan ia ka jong ki .
Ki jingmut jong ki shaphang ka daw jong ki jingpang ki kynthup ia katto katne ki jingsngewthuh khanatang kynthup ia ka mon U Blei , ka jingpynshitom blei na ka bynta ki kam bakla , ka jingbam bym dei , ka jingktah jong ka khmat ne mynsiem basniew , bad kiwei kiwei .
Khyndiat ngut ki briew ki la leit sha ka bor synshar distrik , bad la thaw ia ka kynhun kaba kynthup ia ki heh na ka tnad peit mariang bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih hapoh ka ri Kalia .
Ka test ka don ka jingmyntoi ba ka don ka jingsngewthuh bad jinglong kyrpang kaba kham heh bha haba ïanujor bad ki katto katne ki tiar test kiba stet kiba dang shen ki la pynshlei ïa ka ïew India .
Lane ban shna ia ki mar da kaba pyndonkam ia ki jinghikai jong ki mashin .
U Capper jong ka KKR u Gautam Gambhir u la bteng ban ialam bha ia ka kynhun da kaba thep 34 kol katba lah ban thep bun kol .
Ka jingkylla kaba khraw ha ki jinglong jingman .
Kawei pat ka samla kaba kyrteng ka Ashley ka ong : Nga khuslai ia ka lawei jong nga .
Kane kam dei ka jingbakla jong ka BJP .
Ha kino ki bynta nga lah ban pynbha ? Katba ngi dang pyrkhat da ka jingduwai ia ka Ktien U Blei , ngin sngew ba ngi don ka jingpynshlur ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka kham bniah shuh shuh .
Ha ka jingïalang kaba bud , phra tylli ki jylla ba la jied Bihar , Gujarat , Kerala , Meghalaya , bad Tamilnadu ki la ai jingïakren lyngkot shaphang kumno ki la pynbha ïa ka rukom thmu jong ki .
Nangta phin sa sngewthuh haduh katno phi la wanrah ia ka jingroi ha ka ri .
U ialeh lyngba kata ka shit .
Ia ka daw jong ka jingtwa ym pat lah ban tip .
La ai jingmut ruh ba dei ban don ka jingiakren kaba kham heh halor ka jingktah jong ki tiar ba la pynshong nongrim ha ka ram ha ka jinglong mar ryngkat .
Kumno phi nud ban kren kumta !
U nongwad kam u lah ban ioh ia ka kam kaba bha .
Hynrei ka la long ka jingleh thok .
Ha ka jingkhein , ka jingkylla jong ki variable ka dei ka buit ba kongsan ba la pyndonkam ban pynsuk ia ki jingeh ha kaba ia ki variable ba tynrai la bujli da ki function jong kiwei pat ki variable .
La shaniah ha ka IMG ia kane ka jingkitkhlieh .
Ka don tang khyndiat eh kaba sah hangta .
Ka jingsngewsih , u la long uba bha .
Ka India ka la long ruh ka ri kaba pawnam ha ka jingpynmih ia ka mica bad ka umsoh . jong kaba hadien ka la don ka jingsynshar marwei haduh ba la lap ia ki nongpynkylla hadien ki snem 1860 .
Ki kynthei jong ngi kim long kiba shngain shano shano ruh .
Uwei na ki u dei u Abdul Karim .
Ka jingshaniah ka long kaba kongsan na ka bynta ka jinglong hok jong ka sorkar kumba ka jingkyrshan jong kiba bun ka long na ka bynta ka jinglong hok jong ka ha ka sain pyrthei .
Kashipur na ka elaka Udham Singh Nagar .
3 : 3 Hato u Samuel u la thiah shisha ha ka jaka ba kyntang tam ? Em , um shym la leh kumta .
" " " Kham bunsien , ia ka jingpynshitom la pyniaid da u nongbishar ha ka jingbishar ba kyrpang " " " .
Haba phi la rem ha ka jingialehkai ba sdang jong kum kane ka series kaba kongsan , phim lah ban pynjahthait ia u nongialehkai ba nyngkong jong phi .
Ia kane ka khusnam la pyniaid da ka Nobel Foundation bad la niew paidbah kum ka khusnam kaba donburom tam kaba u riewstad u lah ban ioh ha ka Physics .
Ka Mail ka la shon ia ka shithi ba la thoh da ka kti kaba la phah da ka Meghan Markle sha u kpa jong ka u Thomas Markle .
U Ashok Gehlot hi u dei u MLA na Sardarpura ka thaiñ Jodhpur .
Ka Baibl hi ka maham : Ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba bha . 1 Korinth 15:33.
Pyndonkam ia ka um man ka por bad sait jain man ka por .
Ka library ka don 476 tylli ki kot .
Hynrei um shym la ailad ia ki .
Ka Jingkmen Mynta bad Junom To sngewbha , phi ki briew , bad to sngewbha junom ha kaei kaba nga thaw .
Hato ki nongbei tyngka ki dei ban siew na ka bynta ka jingai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ?
Lada baroh ngi leh ia la ka jong ka bynta , nga tharai ngin sa don ha ka jaka kaba kham bha shibun .
Ka jingïatylli lang ka long kawei pat ka jingïapher jingmut .
Haduh 738 tylli ki camp la plie ha kylleng ka Kerala , kiba ai jaka sah na ka bynta 64 013 ngut ki briew na ki 15 748 tylli ki longïing .
Ka nongbah jong kane ka distrik ka dei ka shnong Kilinochchi .
Ha ka etymology , ka theory jingrwai ka dei ka jingleh jong ka jingpyrkhat ia ka jingrwai , na ka ktien Grik , ka jingpeit , ka jingpeit , ka jingpyrkhat , ka jingmutdur , ka theory , kumjuh ruh ka jingpeit , ka jinglehkai .
Ha ka rukom iada , da ki hukum jong ka jinglum jingtip kaba rit jong ki CPU , kan don ia ka jingpynrung .
Ki briew jong u ki la pdiang da ka jingkmen ia ka jingbhabriew jong u .
Ka la long ka jingialehkai kaba bha na ka bynta jong ngi .
U Bobby bad nga hi ngi la leh ia kajuh ka kam runar .
Nga kwah ban bat ia ki nongtrei jong nga .
Hynrei naduh ka 1 tarik u Jymmang 2017 la pynrung ia ka jingdonkam ban pynshisha ia ka Aadhaar ban ioh tiket rel ba la ailad na ka bynta ki riew tymmen ha ka rukom kaba mon sngewbha , u la ong .
Ka sngew kumba don kaei kaei kaba jia .
Ha kani ka yalang da em leh u montri rangbah ka jylla Haryana u Manohar Lal .
Shuh shuh katkum ka kot Managing Your Mind ka jingbym thikna ia kaei kaei kaba kongsan ka long ka daw bah jong ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ngam don kano kano ka jingeh shimet bad ka Kangana Ranaut.
Nga long uba thymmai pura ha kiba bun ki nongialeh pyrshah jong nga .
Hato kine ki MP ki pan jingmut na ki riewstad jong ki sociologist , ki psychologist ne ki doktor mrad ?
U la bthah ruh ia ki bor ba dei peit ban ai jingsumar bad ai jingiarap mardor ia baroh kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
IFFI 2018 : Baroh kiba donkam ban tip .
U paralok ba jan jong ki nongialehkai kriket , u ju ieng hajan jong ki , u ai mynsiem bad kyrshan ia ki ha ka jingwad jong ki ban long kiba tbit .
Ha u snem 2004 ka jingpynrung kyrteng ha ki skul ba nyngkong ka long 84 percent .
Ka jingshon dur ka lah ban long 20MP .
Id la kylli ia u Papa balei ba um kyntait ia kane ka jingbam , bad u la jubab : Kata kan long ka jingbakla kaba khraw , ka jingshah lehbein .
Katto katne ki lah ban shah kem .
Pynpaw ba kim dei ban bud matlah ia kiwei pat sha shiliang ka surok . < s > Ki dei ban pyrkhat beit na ka bynta jong ki .
Kaba sngewsih ka long ba man la ka por ba ka Awami League ka wan ha ka bor , ki kot khubor ki khang noh .
KA JINGTREI CIRCUT BAD KA JINGPYNBNA SHA BETHEL .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba ka jingshit kan long ym duna ia ka shi degree Celsius palat ia kaba ju long ha ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka ri India hapdeng u bnai Risaw bad Iaiong .
La pynlong ia ki drama bad kumjuh ruh ia ka jingrwai bad jingshad , ryngkat bad ki jingiakop shad marwei , arngut bad kynhun .
" " " Ynda ka India ka la laitluid ka jinglong jingman ka la long kumno ? "
Kiei ki jinglong kiba pynlong ia ki jinglong jong ngi ?
Hato nga pyndonkam ia ka kyiad ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai ne ban lait na ki jingeh ?
Hangne ​​ka don ka khubor kaba sngewtynnad khyndiat .
Hynrei u Kapil Singh u la maham ia nga ban ym kren ei ei shaphang kata ha uno uno u briew .
Ka kompeni ka dei kawei na ki nongialehkai ba pawnam ha ka kam tih umphniang bad gas .
Ka la kyrpad ia u myntri kam jngohkai pyrthei jong ka West Bengal u Rachpal Singh ban mihkhmat ia ka sha Punjab bad ia u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Sultan Ahmed ha Uttar Pradesh .
Nangta u la iaid sha kjat jong ka Metikot ryngkat bad ki shipai Mujahideen .
Ki jingpang Salmonella ki ktah ia ka lynti sniehdoh .
U nongbishar jong ka iingbishar ba heh u la ai ia katei ka hukum ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ia kane ka kot la thoh da u nongthoh histori bad u nongpeit bniah u Narayani Basu .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2006 , ka jingbun briew jong ka ka long 161 674 ngut ha ki 40 771 tylli ki longiing .
Ka jingleh jong u bracer nangta ka jia mardor .
KA KHUBOR U PRESIDENT JONG KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI , Rashtrapati Bhavan : 28 . 10 . 2014
Ka jingai burom da u Sh Mohan Bhagwat
Ka jingtohkit ia kano kano ka kam hapoh ki kyndon treikam jong ka .
U Mangrai u la pynkynriah ia ka nongbah katto katne sien .
Hadien ba la ujor ia ka affidavit jong u Bhatnagar ki nongbishar sa shisien ki la pynphai biang ia ka jingbitar jong ki ia u Tripathi uba dei u nongiasaid ain jong ka sorkar .
Ngi sngewkmen ban noh synniang ia ka kompiwtor kaba heh bha na India .
1 u dei u kapten jong ka Australia .
Ngi long ki briew kiba bha bad kiba treikam .
Ka Ananya Panday ka la sam ia ka Boomerang kaba paka bha kaba la pyni ia lade bad ka Janhvi Kapoor bad ka Shanaya Kapoor .
Ka jingmang pisa kaba Rs . 720 klur la pynbiang na ka bynta kane ka skhim ha u snem 2012 2013 .
U la long u kpa uba bha bad u tnga uba bha .
Ka Google Doodle ka rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jinghiar jong u bnai
" Ka ktien " " Amaravila " " ka mut " " ka ri jong ki bym lah iap " " . "
Ki nongiakhih ki la rah ia ki banner bad ki la pyrta pyrshah ia ka bor synshar katba ki dang dawa ban weng noh ia u nonglum khajna .
5 haduh 1 million ki nongbah , kin pyntreikam ia ka jaka pynkhreh bad bret niut hapoh ar snem naduh ka tarik ba la pynbna khatduh ia kine ki kyndon .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la nang kiew bad ka sorkar ka la pynthymmai ia ki jingtei jong ka .
Ka Nippon . com , ka nongmihkhmat jong ka kot khubor Japan Echo ba la thaw da ka Nippon Communications Foundation .
Ka jingpyllaitluid ia ka Bangladesh kaba la tip kum ka East Pakistan ha kito ki por ka dei ka jingthmu jong ka India ha u snem 1971 .
Ha kine ki khyndiat sngi , une u aktor u la shah rong noh ha ki jingïakynad ha Bollywood halor ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewbhabriew ha Bollywood hadien ka jingkhlad kynsan jong u Sushant Singh Rajput .
Ki bor synshar shnong bad ki kynhun NDRF ki don ha ka jaka ba jia katei ka jingjia , ki ai jingiarap katba lah .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri ka tnad iing u Prakash Mehta ki la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ban maramot yn sa pynbiang shen .
Hynrei u Sir u dang sngap jar .
Ha kajuh ka por palat 400 ngut ki nongshong shnong jong ka ri Bilat ruh ki la jied ban pynkut noh ïa la ka jong ka jingim ha kajuh ka jaka sumar .
Ka Skul Ain jong ka Skulbah jong ka Detroit ka don ha pdeng sor ha shiliang jong ka jaka pule jong ka Jingpynkylla .
La shna ia ka da ki 8 000 tylli ki bilor .
Ka don ka jaka shadien jong ki ophis jong ki doktor kaba long tang ka jaka jyrngam .
Nga sngewtynnad ban ialehkai kriket biang .
Kham mynshwa kane ka jingkhein ka long tang hapoh 20 ngut .
Ka jingpyntreikam ha ka por kaba biang , bad ym tang ka jingthaw polisi kaba bha , kan ioh ia ka jingthmu kaba kongsan tam jong ngi .
Hadien la mynjur ia kane ka bill da ka jingthep vote ha ka iing dorbar kaba rit .
Pule ruh : U Myntri Rangbah jong ka AP u YS Jagan u ai burom ia u Jyotirao Phule
Nyngkong eh ngi dei ban plan ia ka lynti jong ngi .
Ki samla bym dih duma kiba iohi ia ki jingpynbna duma ki kham sngewtynnad ban dih duma .
U Justin Bieber u la iasoh bad ka Malala Yousafzai
Ka India ka pynskhem ba u Jadhav u dei u ophisar barim jong ka shipai duriaw u la shah rahbor na Iran bad la wanrah sha Pakistan da ki bor pahara jong ka .
Nalor kata , U Jisu u la pyni ba ki sngi ba khatduh kiba kynthup ia ka jingbymhok ha ka pyrthei kin shim tang ia kawei ka pateng briew .
Ia ka iing steshon kaba mynta la tei ha ka ri Soviet .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ba dei peit ia ki karkhana heh jong ka sorkar jylla u Babul Supriyo ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha hynnin ka sngi .
Nga la wan biang ban leh ar tylli ki phlim ha ka shisien leh , u la pynbna .
Hynrei katkum ka rukom shna temple tynrai ha India , yn ym pyndonkam da ki nar ne ki jingpynskhem nar .
Hato ka kham bha ban ia ka iPhone 11 ?
Katba la pynbeit bha ia ka jingpahara ha kaba iadei bad katei ka jingialang paidbah .
U Lodhi u la pynpaw biang ia ka nongrim jong ka Pakistan halor ka jingpyrshah , da kaba ong ba ka pyrshah ban pynrung ia ki dkhot ba pura ba thymmai sha ka Council ryngkat ne khlem ka jingpyrshah .
Ha ka sngi thohdieng 42 la leh 624 tylli ki test .
Hynrei ki la wan na ka bynta ki katto katne ki briew ha ka BJP .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit la iathuh ba ka jingialeh hapdeng u hynmen bad ka para ka la kut noh ha ka jingpyniap .
Ngim ailad ia phi ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingangnud ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha Vietnam .
Ki jingbam jem ban pynbiang sha ki nongleit jingleit kiba la slem ha ka liengsuiñ .
" " " Ka pyrthei ka long ka jaka kaba bha bad kaba dei ban ialeh na ka bynta jong ka . " " "
" " " Ngi dang tohkit ia ka bynta jong kawei pat ka kynhun bad lai ngut ki nongialehkai . "
Kane ka kham long kaba shisha ha ka jingshah lehbein .
Ia kane ka phlim la jied ha ki 14 tylli ki bynta .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingskul bad ka jingsul ?
Kawei ka kynthei kaba phong ia ka sngi ka rah ia ka pla parasol bad ka don ar tylli kiba la plie .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 13 ngut bad ki la kem ia ki katto katne ngut kiwei pat .
Ia ka eksamin yn pynlong ryngkat bad baroh ki lad jingiada .
" Nga donkam ia ka . . . hospital !" " "
Ka la long kumjuh bad ka Dianne kaba sah ha Bilat . Ka ong : Nga la ju pan jingmut na kiba ha iing jong nga .
Nga tharai ba kane ka dei ka jingiakren kaba lehnohei .
La ai jingbthah ruh ia ki nongniah loco ba kin iaid ha ka jingstet kaba la pynduna haduh 40 kmph lada jia ba slap jur haba ka jingshai ka la duna .
Pyllait paidbah ia u Rahul Gandhi ia ka kot lyngkdop kaba kyrteng Kheti ka khoon
Ka jingduna ha katno ngi lah ban leh .
U la kyrshan ruh ia ka jingpynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ban pynbha ia ka jingnang jingstad bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
Kum ka nuksa , sngap jar wat lada phim sngewtynnad ha kaba nyngkong . Ka jingphuh samrkhie kan khring ia kiwei sha phi .
Ki nongkhaii India ki la pdiang ia ka niam Buddhist bad ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka niam ha kylleng ka hima Maurya .
Nga la dei ban leh ia ka jingpynitynnad jong phi ha kaba sdang .
Hynrei ki briew kim shym la shah pynkynriah .
Hooid phi iohi ba ka don ka jingbym kohnguh ia ki kmie ki kpa kaba la saphriang bad ba ki briew ha ka jinglong kyllum ki ieit ia ki jingsngewbha kham bun ban ia kaba ki ieit ia U Blei . Bad kiei kiei ki nang kham sniew man la ka sngi .
La ujor ejahar sha ki pulit jong ka Shahpura da utei u briew .
Jurek hangno phi la buhrieh ia ka ?
Ngam shym la leit shabar , u la ong .
Kane ka rai ka long hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynpaw biang ia ka jingieng pyrshah jong u ia ka jingpyntreikam ia ka NPR kaba thymmai .
Ka long kaba donkam ban pynkynmaw biang hangne ​​ba haduh mynta haduh 57 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ym shym la don ki nongshim ia ki kyrteng kiba heh ha ka pyrthei kum u Steyn , u Eoin Morgan na England bad u Corey Anderson na New Zealand .
U Edrich u la ïalehkai kriket na ka bynta ka Surrey bad u la lum palat 39,000 tylli ki jingïalehkai ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingïalehkai jong u .
Ha kane ka sngi nalor kiwei pat la wan ban iashim bynta da ka Dr Debi Prasanna Patnaik , u Dr Omkar Mohanty bad u Dr Bimalendu Mohanty .
Ngam tip la kin iohi ne em ia nga hynrei nga sngewkmen shibun ban ia kren mynta bad ia kito ki ban sa wan .
Bad kohnguh ia U Allah bad ia u nonglam khubor jong U , bad wat ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ioh ba phin sngewsih bad ka bor jong phi kan jah noh na phi . hynrei to long kiba iaishah ! Halor !
U la ai ruh ia ki takma ksiar bad ki syrnod sha ki 31 ngut ki samla pule Medical kiba la ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ynda Nga La Rah , Ngan Leit Iasoh bad ka IRA !
" " " Shaneng bad shapoh , ka um ka iaid " " " .
Ki dur jong kaei kaba paw kum ka pisa T. 1,000 ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kawei na ki khynnah kynthei ka la iap .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad Income Tax .
Kine ki kynthup ia 21 tylli ki kot shaphang u B . R . Ambedkar bad ka trilogy shaphang u Rabindranath Tagore , kaba kynthup ia ka jingbishar bniah ia ka jingim jong u Rabindranath Tagore , bad ka jingpynkylla ia ki poim ba la jied , ki khana lyngkot , ki drama , ki parody , ki jingthoh bad ki jingkren .
Ka Sona Mohapatra ka la thoh ha ka Twitter , Ka khubor kaba pynsngewsih ia ka dohnud .
Ha kaba kut jong ka snem 32 C . E . , U Jisu u wan sha ki pud jong ka Judia bad sha shiliang ka Jordan , bad sa shisien pat ki paidbah ki wan sha u .
U Harish u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
Ka jinghap slap kaba jur ka la bteng ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Saitjain ha kylleng ka Jylla lait noh tang khyndiat ngut .
Khlem pep , ngan sa synshar ia ka pyrthei baroh kawei .
10 lak , 20 na ka 100 ha ka Rs .
Pynthikna ba u mast bad ki stay jong ka lieng sail ki long kiba la pynskhem bha ha ka um . Ka jingiada hapoh iing
Ki 260 ngut ki kynthei kiba la don . . .
Wat ka Sorkar Pdeng ruh kam dei kaba lait .
Ka ri ka dei ban tip ia kaei kaba ka don bad kaei kaba kam don , em ?
" " " Ka seng Congress ka pynrem jur ia ki briew bad ki lad pathai khubor kiba leh ia kane " " la ong u Maken haba la kylli ban ai jingmut halor kane ka mat . "
Nga la pynphriang ia ka khubor phi don jingtip shaphang Yang Guang .
Watla ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia hynrei ar tylli ki kynroh bad kawei ka bynta jong kawei ka iing ki la shah pynjulor .
U Johnny Depp , u riewshlur jong ka phlim ‘ Pirates of the Caribbean’ u pawnam ha kylleng ka pyrthei kum u Captain Jack Sparrow .
Lada phi dei ban pyndonkam ia ka cell phone jong phi na ka bynta ban phone shimet , ka bha ban iaid jngai na ka jingpyni .
U tip ba u Edmond u don ki iing ha ki katto katne ki ri ha ka pyrthei , hynrei ha kine ki snem ba la leit noh , u la jied ban leit sah ha Spain .
Nga la pynphai noh ia ki bad nga la iathuh ia ki balei .
2 ngut ki khun shynrang , Ka Kmie bad U Kpa .
U myntri ba peit ia ka jingpahara ia ka kompiwtor jong ka Japan um pat ju pyndonkam ia ka kompiwtor .
U admiral u dang pynkhuid ia ka mala !
Hadien ba u la tip balei ba ka sngewtynnad ia kawei ka kot khubor , uwei na ki Nongsakhi u la kdew : Ka lad kaba bha tam ban ym duh ia kino kino ki kot kiba sngewtynnad ka long ban shim kyrteng .
U nongpeitkai distrik bad ka tnga jong u ki pyndonkam ïa ki kynta kiba jrong jong ka jingïaid kali ban ïaid ryngkat bad ka jingpule shimet .
Ka tempi ka long kaba rit bha bad ka don ki jingpynitynnad kiba suk .
La kurup 36 tylli ki soh poppy
Ka sorkar German Mihngi ka la pan jingiarap na ki shipai Soviet .
Ki don bun ki lad ban pyni ia ka jingpyrshah .
bad ki rong bapher bapher bad harud ka liang sha kadiang ki don ki genes bapher bapher .
Ka China ka la sdang ban shna ia ka dam kaba heh tam ha Tibet .
Ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei ka buh ia ka India ha ka kyrdan kaba 97 kaba duk napdeng ki 118 tylli ki ri .
Ka BJP kan pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 : U PM Modi
Kan khang ban dih duma ha ki jaka paidbah bad ban die ia ki mar duma sha kito kiba hapoh 18 snem ka rta .
La weng noh ia ki mot , ki dak jong ka juk kaba pher .
U la thaw ïa ki nongshun kiba shyrkhei ha ki por ba la dep , ym uba rit eh na ki u dei u Mukesh Ambani halor kawei ka khana kaba u la pynmih ha Zee TV ba la ai da u paralok jong u u Mukesh Patel .
Ka jingshon dur ha ka nongbah ka la long ka jingsngewtynnad ia nga bad ia ka kynhun jong nga baroh kawei bad nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongshong shnong jong ka Indore .
Haba iakren halor ka ' MyGov Corona Helpdesk ' , u Shivnath u la ong ba u snem ba la dep u la long ka jinghikai ia ngi baroh bad ha ka jingiaid jong ka por ka teknoloji ka la kyrshan bha .
Hato ki lah ban kyrshan ia ka BJP ?
Kata ka dei ka plot kaba sngewtynnad bha .
Ngan ym ailad ba kata kan jia ia ka khun jong nga .
Palat 250 ngut ki ophisar na ki tnad bapher bapher jong ka sorkar ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumno ban check ia ka JEE Main result 2020 online ?
Na ka bynta ka lympung ialehkai pyrthei jong ka 2010 , ka la don ka jingialehkai nyngkong ha Korea .
Phi nym lap satia ia kane ka jingpher ha kano kano ka jaitbynriew .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak sha kawei pa kawei ka longiing jong kiba iap .
Hadien kata u nongïalam jong ka seng u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong ka da kaba ong ba Ka long kaba sngewsih ba ha ka sngi ba ka ri India ka rakhe ïa ka riti synshar jong ka , ka sorkar BJP ka la bunkam ban trei ban pynduhjait ïa ka .
Kumta ngi la pynbeit ia ki jingdonkam .
La rai ha katei ka jingialang ban mynjur ia ka pisa hapoh ka Swachh Bharat Mission na ka bynta ban shna ia ki painkhana ha Anganwadi Centre ha ki jaka nongkyndong bad ha sor jong ka Haryana .
Pule ruh : Ka jingpluh ding kaba jur ha ka pandal Durga puja ha Kolkata
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka jaidbynriew Muslim Dawoodi Bohra ha Indore .
La pynkynriah noh ia ka sha hospital ban ioh jingsumar .
Shimti ia ka shuki president kynthei ba nyngkong jong ka South Korea .
" Katto katne ki jingpynbna " " ki jingshakri ba la pynbha da ki video , ki drama bad ki jingrwai ba mynta . " " "
Ka butter ba la sop ka don ka jingim kaba katto katne bnai ha ka jingshit jong ka fridge .
U la weng noh ia lade na ka imlang sahlang .
Ym don kyndon satia ha ki ain jong kiba bun ki Jylla .
Ki dak Ijipt bad ki dak matlah ki dei ki dak ba pura .
Ka bor ka dei ka bor ain kaba donkam ban pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
Nga dei ban pyniap lut bad phet krad ?
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 , 411 bad 473 jong ka IPC .
Hooid ba ngam shym la pyntip sha ka MEA shaphang ka jingleit jong nga hynrei kam dei kaba donkam ia u myntri .
U la wanrah ia kane ka mat sha ka jingpynbna jong ka dorbar .
Ka ain bad ka shongsuk shongsain ha Delhi ka wan hapoh ka tnad kam pohiing .
Wat hapdeng ka jingpdiang kaba pura , ka Congress ka la sngewsih , pynban , haduh katno ka bor jong ka Pdeng kan don tang khyndiat eh .
U Rohit haduh mynta u la ïalehkai 27 tylli ki Test bad kamai 1585 ron ha ka average kaba 39 ron . 62 .
U la sangeh noh ban ak hadien kane ka phlim .
U MLA shimet u R Shankar ruh u la shah pynduh noh .
Kaei kan pyni la ngi pynkhreh shisha ne em na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei bathymmai hok jong U Blei ?
Hyderabad : Ka case jong u droks kaba la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki jylla Telugu ka la paw biang sa shisien ha ki khubor .
Ka jingpyndonkam ia ki Vuvuzela ka la wan hapoh ka jingshah kynthoh kaba la pyniakhlad ia ki nongpeitkai bad ki nongpeit telebishon ha kylleng ka pyrthei .
Kumno ki kmie ki kpa jong ki kin iarap ia ki ban pynkhreh ia kino kino ki jingjia kiba lah ban jia ki bym sngewtynnad ? Ki Proberb 22 : 3 .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka la pynlong ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ban pynpaw shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Hato kam dei ban don ka elekshon kaba shai ?
Ha Ghaziabad ha ka taiew ba ladep la saphriang ha ki social media ka video jong katei ka longkmie kaba la shah shoh ha ki riew paidbah .
Ka la jop ia kajuh ka jingkhein ha u snem 2014 .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia aksiden .
Ki pulit distrik ki dei ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang kane .
Ka bhah jong ka kaba 51 percent kan long trai da ka Jylla bad 49 percent kan long tang ki nongrep .
Phi lah ban peit ia ka jingpyni live ha ka jaka ba thikna jong ka kompeni , lane peit ia ka channel jong ka Samsungs ha ka por 10 : 30 baje mynstep IST .
U Sibongile Sambo u Managing Director ka SRS Aviation bad ka SRS Petroleum .
U Rohit Shetty dang shen u la shim ia ka jingpynpoi ia ka kali thymmai jong u na ka jaka die kali jong katei ka kompeni ha Mumbai .
Pule ruh : U Gavaskar u pynpaw balei ba u bitar ia u Sehwag
Naduh kata ka por ym shym la lap ia u , ka la ong .
Ka Reliance Jio ka la ioh ia ka hok digital ban pyni ia ka Winter Olympic ha India
Ha u bnai Lber 1714 halor ka jingkyntait ki nong Denmark ban siew , ki Karori Ramkrishna Ray ki la ialam ia ka jinghiar thma kaba la lah ban pynphai kylla da kaba suk .
kata ka la long 100 na ka shispah kaba pyndonkam da ka bor nuclear . Ka dei kaei kaei kaba ki briew kim ju iohsngew .
Nga la shah shitom shibun .
Kata ' s x la pynskhem ryngkat bad 4x ryngkat bad 1 pynduna b la pynskhem .
Kane ka dei ban ktah bha ia ka jingpyndonkam .
" Nga khmih lynti ban pynskhem ia ka jingiadei kaba nangroi bad kaba kongsan jong ka India bad ka Asia Sepngi bad ka thain Gulf lyngba kane ka jingleit jngoh " " U PM Modi u la ong ha ka jingpynbna mih noh jong u . "
Falcon hangno phi don mynta ' ?
Hadien kane ka la don ka jingpyrshah kaba jur pyrshah ia katei ka jingleh jong ki kompeni .
Hooid , nga la ioh ia ka hangne ​​.
Ha katei ka poster la thoh ' ki nong Bangladesh ki mih noh na ka ri lym kumta yn beh noh ia phi ha ka rukom MNS ' .
Ka kolej ka la jop 8 tylli ki takma .
Ngi dang thaw ruh ia ka jinglong kaba ma kaba pynmih ia ka jingsngewpher bad jingleh donbor .
Palat 30 ngut ki samla pule bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka kam kaba donburom .
Hadien la beh noh ia ki .
" Ka Google nangta ka la kynnoh ba " " Ka YouTube ruh ka pyndep ia ka jingkut jong ka jingiateh jong ka DMCA , bad shisha ka iaid sha jngai palat ia ki jingkitkhlieh jong ka katkum ka ain ha kaba iarap ia ki trai jong ki jingthoh ban iada ia ki jingtrei jong ki . " " "
Ki phra tylli ki nongrim ba kongsan jong ka jingkhuid jingsuba jong ki jingbam katkum ka WHO ki long : 1 .
U la khlad noh ha ka jaka sumar St George .
Ka dur ba la pynmih ha ka Wikimedia Commons hapoh ka laisen .
Kaei kaba ym dei , ka dei ka Shiva .
Mumbai : Ka Meer Foundation jong u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan kaba la trei shitom ban iarap bad kyrshan ia kiba donkam jingiarap ka la shim sa kawei pat ka sienjam kaba donburom .
Ka kyiad , u duma bad u ganja ki long ki dawai pynhiar mynsiem kiba ki nong India ki pyndonkam bha .
Ia une u MP yn pyni hakhmat ka iingbishar jong ka Bhubaneswar ha ka sngi thohdieng .
Da ka jingleh pop kaba mon sngewbha jong u , u kpa tymmen jong ngi u Adam u la wanrah ia ka jingiap halor ki briew baroh .
Ki don 263 tylli ki live CDR case kiba iadei bad ka jingpynpaw pyrthei kaba shongdor T.2, 74, 026 klur ha kaba kut jong u bnai Iaiong 2018 .
Kam dei ka jingduk baroh ngi dei ka kynhun ba thymmai !
" " " Hangno hangno ba dang shna ia ki Metro ha India , ka Centre bad ki Sorkar Jylla bapher bapher ki iatreilang , u la bynrap . " " "
Ha ka sain pyrthei phi wan ban tip ia kaei kaba jia ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka Federal Bank kan bei tyngka 300 klur ha ka Yes Bank
Kane ka la pynkhihwin ia ka China bad ka Pakistan .
Hapdeng kata , ki jingpynkhreh ki dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingleh niam penit .
La plie ruh ia ki ophis sorkar bad ki jaka pule .
La lap ar tylli ki met iap ha Bhopal
Ka jinghikai ban tehlakam ia ki jingsngew jong phi .
U Colin u la ong , Ka khlieh jong phi ka long kaba itynnad bha ka dur jong phi !
Khnang ban shim ia ki rai kiba kongsan ha ka por ba pynkhreh ia ka mang tyngka nga la pan jingmut na u Myntri Rangbahduh ba donburom .
U la jubab ha ka sngi kaba bud .
U la long uba pyrkhat jylliew ha kaei kaba u khmih lynti na ki synran jong u . U Jisu u la iaroh bad pynshlur ia ki .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynrung kyrteng ia ki jingujor jong ki halor ka jingduh bording da kaba diel ia u nombar ba 4 dak ' 1912 ' na kano kano ka jaka .
Ka hydrogel kaba stad kaba lah ban injek na ka spirulina ka lah ban iarap ban pynkoit kloi ha ki jingmynsaw hapoh met bad ha ki nongpang shini : Ki stad saian jong ka INST .
U kwah ia ka jingiarap jong nga , un sa ioh ia ka .
La khmih lynti ba kan nang hiar shuh shuh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hynrei ka jingkhein ka kham duna .
Hynrei u la pynskhem ba ki jingjia jong ka Arunachal Pradesh kin ym don jingktah ei ei ia ka sain pyrthei jong ka Bihar namar ba kam don kano kano ka jingiakynad ha ka sorkar synrop jong ka hangne ​​.
Kane kan pynlong ia ka jingthiah ban jah noh kloi .
Ka jinglong kan dang bteng mynta u snem ruh kumjuh .
Teng teng , ka la sngewsih haduh katta katta ba ki ummat ki tuid na ki rmiang shyntur jong ka .
Mike phi tip ei ei shaphang kane ka point ha Vin Drin Dop ?
Ha ka rukom kaba dei .
Jied Ka Slovakia Ia Ka President Kynthei Ba Nyngkong Jong Ka
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki shipai Pakistan kiba la shah pyniap .
Katto katne ki distrik ha ka ri ki don , hapoh u pud u sam jong ki , kawei ne bun ki korporashon jong ka sor .
Ki don shibun ki jingkylla bad ki pynkylla shibun ki jinglong .
Ki jingduhnong lait na ka jingduhnong ba pura kin hap hapoh ka kyrdan jong ka jingduhnong ba shibynta .
Lada ka kam insurance ka shah ktah , ki nongthied ruh kin shah ktah bad kum u nongpyniaid ngim kwah ba kan jia kumta .
U la long ruh u president jong ka seng ki nongrwai phlim na Bangladesh .
Ki surok ki long kiba eh ban iaid , hynrei namar ki long kiba rben ha ka por tlang bad kiba rben ha ka por slap . Ki nong Rome bunsien ki ju shna ia ki surok jong ki halor kum kine ki lynti iaid kjat .
Phi iohi ia kita ki briew ?
Ki pulit ka jylla ki la pynngat ia u Sengar bad ia u para jong u u Manoj Singh Sengar bad 8 ngut kiwei pat halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Hynrei kam shym la long ka issue na ka bynta jong ngi !
U kpa jong phi un sngew sarong shibun ia phi .
U paralok jong phi ha ka kam un ai ka jingkyrshan kaba lah .
3 ngut ki lehnoh la shah pyniap , ka jingpynkhuid ka dang bteng ha Taj .
Ka jingpynrem ka la long kaba jop ha kaba pynpra ia ka jingiakhih .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ka jaka thep vote kaba 82 ha Chatra .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia u nongniah jong katei ka trok ban iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ym don kano kano ka jingmut kum ka smart lane ka plastic Aadhaar card , la bynrap biang u Pandey .
Ki lehnoh ki la pynher ia ki tiar ialeh jong ki .
Ia ka jaka ban pynlong ia ka jingialang ym pat lah ban pynbna .
Hynrei kine ki dei tang ki sienjam ba nyngkong eh .
Ka khusnam Sadbhawna ia u Manoj Kumar
U long kumba u la jied ban leit ha la ka jong ka jong ka kyndon , la ong u nongiasaid ain ba rangbah ha ka iingbishar jong ka Karnataka .
Ki soh ki long kiba saw bad kiba heh kum u sohjew .
U kpa jong ka u Dr Deepak Pandya bad ka kmie jong ka ka Bonnie ki sah ha Massachusetts .
Da kaba don tang ka jingsumar kaba duna bad ka jingbym don ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba , ki khynnah ruh ki don ha ka jingma ban iap na ki jingpang kiba lah ban pynkoit , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Hadien ka jingiap ki tnga jong ka , kawei ka para ka la tip ba ka dei ban iaid shakhmat bad ka jingim jong ka ha ka jingshakri ia ki Blei .
U kpa jong u u dei u briew uba sngew sarong .
Ngi la ap ia kane .
Kiba la mynsaw katkum ki khubor ba la pynmih da ki paidbah ki long 83 ngut ki shipai India bad 492 ngut ki riew paidbah ha baroh kawei ka jingkhynra .
La dep ban pynkylla sha ka ktien Hindi bad Tamil . "
Dei ban pynsangeh noh ia kane bad baroh ki jingpynkylla dei ban leh lyngba ki bank ne online .
Ha ki katto katne ki skul la pynkynriah noh ia ki eksamin .
" La lap ia u ba u la sahkut bad la khang ia ka jingkhang na shapoh " " la ong ki pulit ka nongbah Delhi ."
Ka Jingpoi sha ki Dohnud jong ki Briew ki bym don niam
Bun ki briew ki ngeit ba U Blei uba shisha u long u nongsynshar jong kane ka pyrthei .
Ia ki kot ki sla na ka bynta ka nongbah ba pynlong ia ka jingialang la soi ha Kuwait ha ka 4 tarik u Risaw 2006 .
ki nongmihkhmat . Bad ki la leit ban peit ia kata
Kino kino kiwei pat ki kam ba la aiti da ka sorkar pdeng ne ki tnad treikam jong ka ha ka NATMO .
Bun na ngi ngim mon ban leit hapoh ka jingtrei shitom da kaba pyrkhat ba U Allah u la ai ha ngi ia ka shyntur , kan pynbiang ia ngi .
Ka jingbym shym la treikam ha kaba kut .
Ka Buick ka la ieng shabar , .
4 Kylli ia lade ‘ Balei u tnga jong nga u sngew kumta ? '
Nangta u nongshah kynnoh u la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali ha surok .
Ka jingsngewthuh jong ki briew ka la kiew bha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam ia ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew ha Myanmar .
" " " La sospon ia u Ricardo Rodriguez na ka bynta 30 sngi " " . "
Ym shym la don ki pulit kiba la mynsaw , u la ong .
" Bad nga sngewkmen shibun ban iohi ba ka Jammu bad Kashmir ka shim ia kine ki sienjam na ka bynta ka roi ka par jong ki briew jong ka ", la ong u PM Modi ha ka jingkren jong u . "
Ka India ruh ka la kylla long ka jaka kaba kham shyrkhei ia ki nongthoh khubor khamtam ka Chhattisgarh bad Jammu and Kashmir .
U aktor Karthi u la ai burom khatduh ia u nongkyrshan uba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingjia aksiden kali kaba sngewsih .
Ka Angela Merkel kan neh ha ka jaka shong ha ka por ba rwai ia ki jingrwai ri
La thung ia u Arun Kumar uba dei u principal jong ka Govt Senior Secondary School ha Preet Vihar bad u Kailash Chand uba dei u Deputy Commissioner ha KVS kum ki dkhot jong ka panel .
" " " Ngi ju wan shakhmat na ka bynta ki mar thymmai ."
Ka Rapid ka la long ka kali kaba la die bha ha ka Skoda haduh mynta .
Ka dei ka jingkynthoh kaba la rim pyrshah ia ka BJP .
Kumba 50 ngut ki khynnah skul ki ioh jinghikai lyngba kane ka skul .
La pynkynriah ia ki bor pahara ha katei ka jaka ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih .
U Lav Aggarwal Joint Secretary jong ka tnad u la iathuh ba kumba 76 percent ki nongpang coronavirus ki dei ki shynrang bad 24 percent ki dei ki kynthei .
Kata ka jingkhot ka la pyni ba ki Nongpule Baibl ki sngewthuh ba ka kam kaba kongsan jong ki Khristan bashisha ka long ban ïalap ïa ka khubor babha .
Ka rukom kaba nyngkong , ngi la pynkylla ia kine baroh ar sha ka .
Ka pyrthei ka long ka jaka sah jong ki million ki jait jingthaw .
Ia ka um jong ka Kobadak la pyndonkam na ka bynta ban pyntuid um ruh ha ki katto katne ki jaka jong ka distrik Jessore lyngba ka jingpyntuid um .
Ka Sensex ka kiew da 166 point ha ka jingkhaii plie
Mynta ha kane ka kam ak phlim katba nang san phi donkam ban trei shitom katta .
Ki kynthei ki long kiba la burom bad ki don shibun ki hok .
Ka jingai khusnam ia ki President Standard and Colors ka dei ka burom shipai kaba heh tam ia ka kynhun shipai .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Thiruporur .
Ka jingsiat ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka sor bad ki briew ki la mareh sha ki jaka kiba kham shngain .
U la long u nongialam jong ka kynhun shipai Rashtriya ha Jammu bad Kashmir bad ka kynhun shipai iaid kjat ha ka liang mihngi .
" " " Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki projek kiba la pynkyntang , la plie , lane na ka bynta kiba la buh ia ki Mawnongrim mynta ka sngi , ki long cumulatively dor Rs. " " "
" " " Man la ka jingiathuhkhana ka don ka jingkut , hynrei ha ka jingim man la ka jingkut ka long ka jingsdang kaba thymmai ."
Phi ruh phi la dei ban mad ia ka , hynrei hato phi la ju pyrkhat balei ba ki coach rel ki long kiba pher rong bad kaei ka jingmut jong ki ?
Ia kane ka jingiakren lah ban khot kum ka Chatting ha ka ktien Phareng .
La ioh ban pyllait im ia ka Antonieta de Urbina ha ka por janmiet jong ka sngi nyngkong jong ka jingkhie jumai .
Mynta , ngi pyntreikam haduh 24 tylli ki liengsuiñ ha ka shisngi , u la ong .
Peit ruh : Ka thup jong ki kompeni India .
NEW DELHI : Saw ngut ki nongtrei jong ka liengsuin Air India ki la shah kem ha ki pulit ka Saudi Arabia ha ka taiew ba la dep namar ba kim shym la lah ban pyni ia ki kopi tynrai jong ka passport jong ki .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan na ka bynta jong nga .
Ha ka jinglong , ngi lah ban pynshisha ia ka jingieit para marjan jong ngi . Markos 12: 30, 31.
" " " Ngim shym la pynpaw kano kano ka jingkynnoh ."
" " " Ka Riti Synshar ka la thaw ia ka tnad bishar kaba khlain bad kaba laitluid bad ngi la ialeh ban pynneh ia kane ka jinglong ba kongsan , " " la ong u CJI . "
Watla ka jingpyni ka la lum pisa ban iarap ia ki nongdih drok hynrei u Bishop jong ka Novo Hamburgo um iahap jingmut bad kane ka jingmut baroh kawei . U la ong : Ki jingkut kim pynksan ia ki lad . Ka jingleh piracy jong ka juk mynta
Kumno phi lah ban shun ia ka ?
U Vijay Rupani u la shah thung myntri rangbah ka Gujarat
Ki nongpang kiba la koit na katei ka jingpang ki long 959 ngut .
ha ka jingpynkhein ia ka jingiateh ba la kdew , ka la pynsangeh noh ia ka jingpynkylla automatic . lane
Ngin sa ai ka jingkyrshan katba lah ban pynlah ia ka Sorkar Bangladesh ban jop ia kine ki bor kiba ka thong jong ki ka long ban pynphriang ia ka jingshun , ka jingkulmar bad ka jingbym shongsuk shongsain .
U nongialam ba rangbah jong ka SAD jong ka Chandigarh bad u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u la kyntu ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyllait noh ia ka GST halor ki tiar ba pyndonkam ban shna langar ha ki Gurdwaras .
" " " Hangta ka khmat kam leit , ka jingkren kam leit , lymne ka jingmut jingpyrkhat " " "
U Ram Gopal Varma u la pynpaw ia ka jingstad jong u lyngba ki phlim jong u katba u dang don hapoh ka jingkhang dam.
Kito ki nongaplai kiba la apply kum ka jubab ia ka jingpynbna kaba kham mynshuwa kim donkam ban apply biang .
Kata ka la pynlong jingmut ia nga .
Hooid phin sa leh ia kata .
Haba nga pyrkhat ia kata ka jingleit aplangbrot kaba kongsan , nga sngew ba nga la ioh kham bun ban ia u Ricardo .
Ki don lai tylli ki jaka ba kongsan jong ka jinglong ka suinbneng ha ka ri : ka jaka ba jem bha ha ka liang mihngi , ka jaka ba jem bha ha ka liang sepngi bad ka jaka ba lum ha ki jaka ba jrong bha .
kaba iadei dur bad ka dak jingdie bad la pyndonkam ha kaba iadei bad ki mar ne ki jingshakri kiba iadei bad kito kiba la register ia ka dak jingdie .
" Ki Baibl jong ki ki don ka dak barit kaba thoh " " Ki shipai US " " ha ki ."
Ngam ngeit ha ki jingai jingiarap .
Ka la jop ia ka khusnam nonghikai ba bha tam jong ka sorkar Tamil Nadu bad ka khusnam nonghikai ba bha tam jong ka Tamil Nadu , ka la ong .
Kane ka thain Lok Sabha ka don hynniew tylli ki seat dorbar thawain .
Da kaba leh katkum ka kaiphod , ka iingbishar ka la ailad ban pynduh khun .
Nyngkong , ha u snem ba la dep ngi la iakren ban pyniasoh lang ia ki jingpyrshang jong ngi ban thaw ia ka tnat ai jingkhein ia ka BRICS .
U la pyntip ba ka jinglong jingman ka nang kiew suki suki .
Ym pat ju don jingeh bad ka bad balei ka dei ban don ?
Ka bai lutksan ba la ai ban kit ia ka jinglut jingsep jong ka iing ka sem .
Uwei u dkhot barim jong ka kynhun myntri jong ka Labour uba la bat ia la ka shuki , u George Lansbury uba kwah iasuk , u la kylla long u nongialam jong ka seng .
Ym don por ba la buh ban aiti ia ka jingdawa jingiap .
U Ajay Kumar Mittal u dei u nongbishar ba mynta jong ka Punjab bad Haryana High Court .
U dei u nongjop pyrthei bad wat u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
La seng ia ka kolej sumar ha kata ka thain .
Hynrei ia kine baroh lah ban kiar lada phim im ka jingim kaba arliang ha ka por ba nyngkong . Kumta to long kiba stad .
Ki jaka ai jingïarap bad ki jaka ai jingïarap ha ka imlang sahlang ruh ki long ka bynta kaba kongsan jong ka kam mishoneri , la bynrap shuh shuh ka kot lyngkdop .
Katto katne ki nongkhaii tuh na India ruh ki la don ha katei ka jaka bad ki BSF ki la pynlong ia ka jingthwet ban lap ia ki , la iathuh ki heh sorkar .
Hadien ka jingkren jong u halor ka jingshah thombor ba shyrkhei ha Pulwama la bthah ia u myntri sorkar jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu uba la long u nongbishar ha ka ' The Kapil Sharma Show' ban hiar shuki noh .
Ka jingtuh dukan ka long kaba rem dor bha ha kiba bun ki liang bad ha kiba bun ki briew .
Ki rukom ïakren kin kynthup ïa ka mobile telephony kaba suk bad kumjuh ruh ki rukom ïakren lyngba ki video ar lynti , da kaba pyndonkam da ka WhatsApp , ka Skype bad ka Google Duo .
Ka kompeni shna kali jong ka ri America ka Ford ka la sakhi ia ka jingjop kaba khraw ha India da ki mar ba dang shen jong ka .
Ka WhatsApp Pay ka pyndonkam ia ka UPI , ka rukom siew pisa kaba la shna da ka jingiatreilang jong ki bank heh ha ka ri , ban phah bad pdiang ia ka pisa .
Ranchi : Ka jingthep vote na ka bynta ka Mandu Assembly Seat ha Jharkhand ka la iaid beit iaid ryntih ha kaba ka jingthep vote ka la poi sha ka 61 percent .
U Chris Gayle u dei u nongpynbyrngia ba shisha hapoh bad shabar ka madan , u briew uba sngewtynnad ban lehkai .
Na ka policy sha ka longiing longsem : Kumno ka jingpynrung kyrteng Kamala Harris ka iadei bad ka ri India .
Ka jingshim risk kam long kaba stad ha kine ki jinglong jingman .
La kine ki jingpynthut kin dang iai bteng hadien ka jingphiah ka long kaba eh ban iathuhlypa bad ka dang sah ban peit .
Ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah jong ka jylla West Bengal .
" U Nongbishar Rangbah u la ong : " " Ngi kwah ban tip mynno ka bank ka pynmih ia ka bond elekshon katkum ka jingpan jingbit , hato ka don ia ki jingtip baroh pyrshah ia mano ba la pynmih ia ka bond . " " "
Ka Dumra ka dei ka jaka synshar jong kane ka distrik .
Ka mosque ka long kum ka dak jong ka jingngeit niam Islam ha Brunei .
Hynrei ka jingkiew jong kiba pang bad kiba iap ka la hiar ha ka pyrthei lait noh tang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ki thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Mediterranean .
Ki jingïalehkai T20I ba ar jong ka India pyrshah ïa ka Sri Lanka :
Watla la tip bha ba ki jinglehkai met ki kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud , hynrei ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba ka jingkiew khia , ban ia kaba iaid kjat bad niah saikil , ka lah ban iarap kham bha ban iada na ki jingpang dohnud .
U Joshi u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka Shiv Sena u Manohar Joshi .
Baroh ki bynta ki la kut ha ka rong saw lait noh tang ka IT bad ka realty .
La pynitynnad da ki khlur kiba sngewtynnad bad katto katne ki nongrwai kiba phylla , ka phlim ka kular ban long ka jingleit kaba sngewtynnad .
Ka jaitbynriew Dhangar ka don ka jaka thep vote kaba heh bha ha ka thain .
Ngi tip kumno u Ali u long bad ngi tip katno ka jingkhia jong u , ka paw shai ba la pynshitom bein bad lehbein ia u .
Mynta u snem , kumba 83 ngut . 78 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin da kaba jop .
" Ka Jingeh : " " Ki sitcom ki pynlong ia ka ban long kaba thikna ban kren bein shaphang la u lok bad ban long uba pynjah burom bad pynjah burom , " " ong ka Linda kaba la kdew haneng . "
Na ka bynta u heh shipai jong ka Iran , ka jingbyrngem ka long ka jingpyrshang ban pynthut ia ka pyrthei na ka jingshah pyniap khlem nongrim jong u Soleiman .
La kem ia u nongthoh khubor ba rangbah u Vinod Verma halor ka jingshah kynnoh dawa pisa , ki jingkynnoh ba la frame .
Khnang ba u drok un iaid beit iaid ryntih na kawei ka jaka sha kawei pat , ki nongkhaii ki pyrshang ban bamsap ne pyntieng ia ki heh sorkar .
Bad na kata ka daw , ngi la rung shapoh ka pyrthei .
Baroh ar ki kynhun ba tbit ha ka liang ka jingkhein jingdiah bad ka jingtip ki dang trei ia ki lynti thymmai jong ki prokram jingkhein jingdiah bad ki rukom treikam jong ka karkhana .
U la shakri kum u nongmihkhmat sha Turkey naduh u snem 2013 .
Hynrei ka case ka long kaba pher bak-ly-bak na ki nuksa ba la kdew haneng .
Ïa ka MSP jong u barli la pynkiew da 75 tyngka sha ka T. 1, 600 shi kwintal .
La khmih lynti ba hadien kata ka Vardah kan leit sha ka jylla Andhra Pradesh .
Dang shen , ka Kritika ka air wing cadet na Chandigarh ka la jop ban rung sha ka jingpyrshang jied ba nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ha ka kyrdan ïalehkai 50m jong ki kynthei kiba rit kiba lah ban siat suloi .
Tang lai ngut na ki khynnah ki la im ha ka koit ka khiah .
Ka jingstad imlang sahlang jong ki kot ba rim bad u Durkheim bad u Weber ha khlieh duh ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw ha u Talcott Parsons , uba la ai burom shibun eh da kaba pynithuh ia kine ar sha ki nongpeitkai jong ka ri America . "
Na ka bynta ki phera , katba ka Bharti ka paw bha ha ka jainkup rong saw , ka Haarsh pat ka leit ban phong da ka jainkup rong saw powder bad ka jainkup rong saw .
U Mohammad Azharuddin u dei u skipper barim ka India hynrei u la hap ban mad ïa ka jingeh ha ka jingim shimet jong u hadien ka jingïashongkha kaba nyngkong kaba khlem urlong .
U nongthoh jingrwai u Javed Akhtar bad ka kurim jong u ka Shabana Azmi ki la ring dur na ka bynta ki nongshim dur ha kane ka jingïalang .
Ngi dei ban shim khia ia kane ka jingshisha kaba kongsan haduh katta katta ha kano kano ka jingbatai ia ka jingkylla jong ka jinglah jong ngi ban kren bad sngewthuh ia ka ktien .
Hato mynta ngi dei ban wad ia ka jingpynduh jait ia kine ki kynhun niam ?
Lai ngut ki briew ki shong ha ka jingialang bad iakren ia kawei ka phang
Ka khusnam kaba ar ka long T.5 lak katba ka khusnam kaba lai ka long T.1 lak bad ka khusnam pyntngen ka long T.8,000 .
" " " Ym don da kawei pat ka lad " " " " u la ong " " ".
Ka polisi kaba thymmai ka long kaba donkam shisha .
Ka Venus Williams bad ka Serena Williams ki la rung sha ka kyrdan kaba lai jong ka French Open ha ka jingialehkai arngut .
Nga shisha ngam don ei ei ban buhrieh .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ki general secretary jong ka AICC u Ghulam Nabi Azad bad u Mukul Wasnik ryngkat bad u president ka TNCC u bah EVKS Elangovan ki la leit ban ia kynduh ia u heh ka DMK u M Karunanidhi bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng ha kane ka sngi Palei .
U heh ka party u Uddhav Thackeray bad u Sharad Pawar kin ia kynduh bad pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor lang mynta ka sngi .
Hynrei ka kynhun ka la shah buh ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynbna ba khatduh .
Kumjuh ruh mynta ngin sa shim ia ki tulop Sha ki tulop .
Ka um ding kaba saw ha ka surok kaba thylli
U Sunil Udasi u heh PRO jong ka rel pdeng ruh u la pynskhem ba kam don kano kano ka jingeh ha ka jingshngain .
Ïa ka tarik jong ka Interview yn sa pyntip sha kiba biang hadien ha ka 2019.
La buh pisa T.25 lak na ka bynta kane ka jingtyrwa .
La rakhe ia ka da ki Prajapati , ki Kurmi , ki Santal , ki Munda bad ki Oraons nalor kiwei pat .
Kata ka pyrthei ka la long kaba bha shibun kaba lait luid na ka pop bad ka jingjot .
London : Sa shisien , ka sngi ba ka ri Bilat kan mih noh na ka synjuk Europe khlem kano kano ka jingiateh ka la jan .
Oh ko khynnah , nga la iohi lut ia kiei kiei baroh ha kine ki khlaw .
Hooid , u briew u lah ban shah pyrshah ha ka tnga bym ngeit .
Mynshwa ka kol kaba heh tam jong u Rohit pyrshah ia ka Pakistan ka long 68 kaba la wan ha ka Asia Cup 2012 .
" Ha ka jingkylli , u Thackeray u la ong ba wat la ki sorkar ki la kylla ha ka Centre bad ha ka jylla hynrei ym shym la don ei ei kaba bun kaba la kylla ha ka " " madan " " . "
Ha ka Rashtriya Ekta Diwas la pynlong ïa ka prokram ba kyrpang ha Sardar Patel Chowk ha New Delhi ha ka sngi Saitjaiñ .
Napdeng kiba iap ki don 56 ngut ha Hubei Province bad uwei ha Chongqing jong ka shatei lam mihngi jong ka China , ong ka khubor na ka tnad pathai khubor Xinhua .
Ki jaka tuid um jong ki duriaw bad ki duriaw ba kongsan jong ka pyrthei la pyni da ki jingphiah jong ki dewbah .
Kane ka jinghiar thma ka la jia ha Balochistan kawei na ki jylla jong ka Pakistan .
Ngi tip shano ki ieng ha ka por jong ka Bangladesh .
Ka por ba la pynjlan kan long haduh ka rta kaba 70 snem .
La ai ia ka jingpynbna lyngkot shaphang ka jingtrei jong ka tnad .
Ka ICICI ka dei ka jaka pule kaba don ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba khlain bha kiba kynthup ia ka jingshim rai lang da ka komiti ryngkat bad katto katne ki riew shemphang kiba don ka jingtbit kaba khraw kiba iashim bynta ha ka jingshim rai .
" U heh jong ka kam bar ri u Sartaj Aziz u la ong : " " Ka jingiapher hapdeng ka India Kashmir bad ka Azad Jammu bad Kashmir kam lah ban long kaba kham paw . " " "
Ki kyntien aktor bad nongrwai ki long kiba kongsan ia nga .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingiada shipor jong u Navlakha na ka jingshah kem kan dang sah haduh ban da pynmih ia ka hukum .
Ka trok mynta kan donkam ban kit ia ka .
Ka polisi jong ka sorkar halor kane ka mat ka long kaba shai bha .
Katkum ka jingkhein kaba mynta ha ka iing dorbar jong ka Gujarat , ka BJP bad ka Congress ki lah ban jop mar ar tylli ki seat .
Ki nongialam ki la kyrpad ia baroh ki seng samla pule ban iasnohkti lang ha ka jingiakhih jong ki .
Ia ka ophis ai jingiarap la aiti shabar bad ka treikam kum kiwei pat ki jaka phone .
Ka jaitbynriew nongtrei ka hap ban pynkhreh na ka bynta ki jingialeh kiba jur bha kiba kam lah ban kiar .
" " " Ngi baroh arngut ngi la nang ban trei hapoh ki jingeh ba ka jingpang ka la thaw , " " u Steve u batai . "
Ngi pynthikna ia phi baroh , ka IOA kan wan shakhmat bad kan iakynduh ia phi bad kan trei katkum ki kyndon bad ki kyndon ba la buh da ka sorkar , ka WHO , ka Unicef ​​bad ki bor ba dei peit .
Sngewlem u Vice President halor ka jingkhlad noh jong u Sh Abdul Salam
Ka Sonia Gandhi President ka Congress mynta ka sngi kan pyniaid ia ka jingialang jong baroh 18 tylli ki seng pyrshah ha Parliamentary Library ha New Delhi .
Pyndap ia u khun langbrot bad bteng ban shet hapoh ka ding kaba jem .
Ka kmie jong nga ka sngewtynnad bha ia ka jingrwai .
Palat shi lak tylli ki shield la sam .
Ha kawei pat ka pliang kaba pher , pynpra ia kawei ka sniehdoh bad pyniakhlad ia ka sniehdoh lieh na ka sniehdoh .
77 Ka jingdon jong ki hynriew tylli ki ODI ba la thep da u Rohit ha u snem 2019 . U dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban thep 75 tylli ki six ha ka shisnem .
U Tapas Mullick u dei u nongkhaii ha Krishnanagar , ka shnong kaba don ka kolshor bad kaba stad ha ka Nadia district jong ka West Bengal .
Ha ka jingsngewtynnat bad jingkhuslai jong ngi ngi pyrshang ban trei ha kiba bun ki liang bad kumta ngi pynduna ia ki jingdon jingem jong ngi .
U bah Janardan Dwivedi , u Deepender Hooda , u Jaiveer Shergill bad u nongialam ka Mumbai Congress u Milind Deora , u MLA ka Uttar Pradesh u Aditi Singh , u Bhubaneswar Kalita bad u Jyotiraditya Scindia ki la iaid lait na ka jingieng jong ki party .
Ka rud duriaw Sagardwip ka pawnam bha kum ka jaka kaba itynnad kaba pyniasoh lang ia ka jingleit jingwan bad ka jinglehkai .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la shah rem na baroh ar tylli ki shuki jong u ha Haridwar Rural bad ha Kichha .
Kham mynshwa ka bor synshar ka ju shim pisa T. 1, 710 shi sq meter kum ka bai pynkylla .
Me la long uba janai ha ki lynti jong me naduh ka sngi ba la thaw ia me haduh ba la shem ia ka jingbymhok ha me .
Kumta , ka don ka tower hangne ​​.
Ka jingthep vote ka dang iaid na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon paidbah ka dang iaid na ka bynta 8 tylli na ki 80 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha Uttar Pradesh .
Kane ka long ka jingpynjah burom ia ki shipai .
Ka glucose ka lah ban shah pynpra bad pynkylla sha ki lipid .
Ka TVS Star City Plus ruh ka la khur ïa ka nam lahduh No . 1 Ka Thuk Motor Ha Ka Snem 2018 ' .
Pynpaw ka Disha Patani ia ka jingmaham jong ka kamra thiah
Ka Jenesis 2 : 16 , 17 ka pyni aiu shaphang ka jingthew jong ka jingbha ?
MI v CSK , IPL 2015 Final .
Hadien la pynbun ia ki commando , bad la phiah ia ka kynhun shipai bad la pyntrei ia ki ha ki jaka bapher bapher kiba don sawdong ka nongbah Dhaka .
Ia ka jingpyniaid iew bad jingpynphriang yn shimkhia da ka tnad jngohkai pyrthei na ka bynta ban pynphriang ia ki katto katne ki kad liengsuin kiba la pynbha thymmai kum ka Aurangabad , Udaipur , Varanasi bad Madurai .
Hynrei bunsien ki nongpyndonkam ki pynrung ia ki jingtip ki bym thikna shaphang jong ki , kumba bun na ngi ngi leh .
Bad ki kmie ki kpa kim donkam jinghikai na ka bynta kane
U Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur ka Himachal Pradesh u la hukum ia ka jingtohkit majisterial ban pynlong da u Additional District Magistrate ka Kullu .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia kawei pat ka jingiakren shaphang ki Nongthaw jong ngi ka trei kam !
" " " Ha kane ka kam , ki nongthaw polisi jong ka CPV ki la iakynduh ia ka jingpyrshah jong ka South ia ka jingkylla jong ki komunist , bad kumjuh ruh ia ki jingshun tynrai kiba mih na ka jingiapher ha ka kolshor bad ka histori hapdeng ka North bad ka South " " "
Ka jingdon jong ki University , ki Degree College , ki IIT , ki NIT bad kiwei kiwei ka la nang kiew hynrei ki don ki mat kiba dang sah ban pynbeit .
Ngam iahap jingmut bad kane ka mat .
ban shim ia ki policy ha kaba iadei bad kiba la ai da ujuh u nongpyniaid naduh ka jingkamai na kawei ka jingshakri sha kawei pat ka jingshakri ba la ai da u , bad ban shim ia ki sienjam katkum ka ain .
Ki pulit nongkyndong jong ka Mandya ki la register case halor kane .
U kwah ba un pynbeit ia ki lynti jong u bad un jngai na ki .
Nga im marwei bad dang shen nga la tip ba nga don ka jingpang cancer .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynmynsaw jur ia u nongniah jong kawei pat ka kali .
Haba kylli ïa u myntri kam pohïing jong ka jylla Madhya Pradesh u Bhupendra Singh u la ong ba ym lah ban lait khlem ka jingïateh lok hapoh phatok bad u la kynnoh ba ïa kane ka jingphet phatok la pynsuk da ka jingbei tyngka na shabar .
Ka ri America kam shym la siew bai lutksan ia ki Aleut ha ka rukom kaba biang .
Kumba ka lieng ka la long ka sakhi ia ka jingngeit jong u Noah , ka jingpynbaptis ha khmat ki nongpeitkai ka ai ia ka sakhi kaba lah ban iohi . Kaei kaba ka pyni ?
Nga don ki sakhi ban pyni kumno nga la shah thombor : Aishe Ghosh .
Ka jingpynkhreh lypa ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar .
" " " Ki la donkti ruh ha ki kam runar bank bad ki kam lute tiar ialeh , " " la ong u heh pulit . "
Sec School , Kewzing , South district Sikkim ki nongkren ba pawnam
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka Sumalatha Ambareesh ka tyrwa jaka shiteng akar sha ka longiing jong u martyr .
Kine ki kynthup ia ka jingkieng jong ka wah Nanjing jong ka China , ka jingkieng jong ka khyrdop ksiar jong ka San Francisco , ka khlaw Aokigahara jong ka Japan , ka Beachy Head jong ka England bad ka surok Bloor Street jong ka Toronto .
Kumjuh ruh ha Cambodia ia ka Tempi Hindu ba itynnad bad ba la shna ha ka spah snem kaba 12 ha Angkor Wat la burom , la pynneh pynsah bad la sumar bha kum ki jaka mane blei jong ki Buddhist ha kiwei pat ki jaka ha ka ri .
Ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka BJP .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long hato ki briew ki tip ia ka jingshisha shaphang lade .
Ha baroh , la don shiphew tylli ki jingpyniap briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California kum shi bynta jong kane ka thup .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka ri , ki pulit cyber jong ka Maharashtra ki phah ia ki jingpynbna katkum ka kyndon 149 jong ka ain pynshitom bein sha kito kiba pynsaphriang ia ki jingthoh kiba pyrshah online , u la ong .
Nga donkam ban leh ia ka rukom treikam baroh kawei ban plie ia ka dukan kot .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u AR Murugadoss .
Ka Arignar Anna Government Arts College , ka dei ka kolej kaba don ha Cheyyar , Tamil Nadu .
Hynrei kum kine ki jingjia ki long kiba duna bha ha ka poim jong u .
Ka bat ia ka bol ha ki kti jong phi .
Wat la u la rung ha ka sain pyrthei jong ka Jylla Kerala , nga la ju sngewtynnad shibun eh ia ki jingangnud riewlum kiba khlain jong u .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai shaphang kane ka khubor .
Ka jingshit jingkhriat ka hiar , ki bynta jong ka Delhi ki ioh slap .
Ka jaka peit dak kti ka don ha khmat .
Ban iarap ia ki khynnah skul kiba la shah pynkhia palat ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , ki skul sorkar ha kylleng ka Delhi ki la pynrung ia ka sobjek kaba thymmai ha ka por jong ki kaba kmen .
Kaei kan jia ia nga ?
U Nikhil Bhatia executive director ka PricewaterhouseCoopers u la ong ba ka don ka jingma ba ka slab kaba heh tam ka lah ban pynhiar sha ka 20 lak tyngka shaneng .
11 , 13 , 204 tylli ki kompiwtor laptop la thied bad pynbiang haduh 30 . 06 . 2019 .
Ka surok bah la ong ba ka dei ka projek pet jong u CM.
Ka Sultana Kamal ka la ong ba kumba 15 haduh 16 ngut ki briew ki iap ha ki jingjia tynrah surok man ka sngi .
Kumno ka jingiaid lynti jong ka ri India ka la long haduh mynta ?
U Akshay Kumar u ak phlim Bollywood u la noh synniang T.1 klur tyngka na ka bynta ki paidbah kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Ri sha ka Relief Fund jong u Myntri Rangbah ka Assam .
Kine ki jingshisha bad ki jingkhein ki mut aiu shisha ?
Kine ki dei ki nongialehkai kiba don jingkyrmen na ka bynta ka jingialehkai Olympic ha Tokyo .
Ngam tip la ki drok ki la pynkhluit ia ka jabieng jong ka ne kumno hynrei ngam kwah ba kan mareh sha u kpa jong ka da kaba ong ba phi la pyni ia ka jaboh jong phi .
Ka network ka pynpoi ia ki jingtip .
U leit sha ki iingbishar man la ka taiew .
U myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar bad u myntri kam poh iing u Anil Deshmukh ki la pynlong ia ka jingialang bishar bniah kaba nyngkong ban shim ia ka jingtohkit .
Kumta , ka don katto katne ka jingpynkylla index kaba don hangta lehse .
Baroh arliang ki la mynjur ban iasam shuh shuh ia ki riew shemphang bad ki jingshemphang khamtam ha kaba iadei bad ka jingthaw bad jingpyntreikam ia ki National Action Plans jong ka ri India bad Germany .
Ngin sa pyrkhat ruh kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa jong ki ha ki rukom kiba lah ban leh .
Nion ha ka link jong ka kyrdan A jong ki ophisar jong ka SEBI kaba don ha ka link jong ki kam kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Hapoh ka NHM , ka rukom treikam jong ngi ka pynksan ia ka jingsumar ia ki khunlung ba dang kha thymmai ha ka imlang sahlang bad ha ka jaka sumar .
Ka jingpynbeit ia ki mukotduma lyngba ka CAT ha UT jong ka JK kan pynthikna ia ka dor bad ka jingpynpoi ia ka hok kaba shisha .
" Ki jingkylla ha ki kam myntri jong ka sorkar jylla kin sa jia shen " " la ong u Shah ha ka tweet jong u .
Nga iohsngew ia ka jingsawa jong u sim ba rben ha ki khlaw ba rben
Hynrei kam dei kaba suk .
Im buh ia kane shabar mynta .
Kiei katto katne na ki bahaïing hasem jong u Paul bad ngi la ïoh jingtip aiu shaphang jong ki ?
“ Ngi dang wad ia u ,” la ong uwei u ophisar pulit .”
Ha kawei pat ka liang ki don hynriew ngut ki kyrtong kiba la mih shakhmat ban iakhun ia ka kam General Secretary .
U kpa jong u u Colonel VN Thapar u la shakri ha ka tnat shipai India haduh 37 snem .
Ki wan na jan baroh ki distrik jong ka jylla .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham shyrkhei ia ka ri jong ngi .
Nga dang sngewnguh ia ka jingiarap kaba nga la ioh na ki parabangeit kiba la tbit kum u J . R . Brown , ha kata ka por u nongsharai jngohkai pyrthei bad u Fred Rusk na ka ïing Bethel .
Ia kane ka video jong kane kajuh la sam da uwei u nongthoh khubor na Pakistan ha ka twitter bad tang khyndiat por ka la saphriang bha .
Kiba la shah ban khaii ha kane ka bynta ki kynthup ïa ki bank , ki nongdie marbam , ki nongïarap , ki kompeni insurance , ki FII , ki korporat bad ki nongpynïaid , bad kumjuh ruh ki nongdie marbam .
Hooid ngim dei ban leh kham duna mynta ba ka Hima U Messaiah ka long ka jingshisha ha bneng . Salm 42:5,11. 43:5.
Ka jingdie mynta ka sngi ha Mi . coma bad Flipkart : Ka dor ha ri India , ki jingbatai bniah .
Ka tiar ka dei kaba pyndonkam da ka battery ne ka adaptor .
Ki bank ki ialam ia ka jinghiar ka iew
Lada nga kwah ba uwei u lah ban thep shispah ha ka sngi kaba khatduh jong ka Test , ngan phah ia ka Lara .
U la pynrung ia ka kyrteng jong u kum uba wan na London , hynrei um shym la ai ia ka jaka sah .
Ryngkat bad U Jisu kin shong halor ki khet ban bishar ia ki khatar jait ki Israel .
Ka tnat shipai ka kyrshan ia ka .
