Mynta Phi lah ban pynkylla ia ka tiket rel jong phi sha uwei pat u briew .
644 ngut ki lehnoh na ki 8 tylli ki kynhun ki la pyndem wait ha Assam
Lada phim wan shakhmat ngan ai ia kane ha phi .
U dkhot jong ka seng Bangladesh Nationalist Party u Rafiqul Islam Miah u la kynnoh ha ka sngi palei ba ka jingpynkylla kaba 16 ïa ka riti synshar jong ka ri ka long ban pynsah ïa ki nongbishar jong ka Supreme Court hapoh ka jingeh .
Mumbai : Ka jingshon dur ia u Salman Khan bad ka Katrina Kaif kaba ak Bharat ka la kut dang shen ha Malta bad ki nongak jong kane ka phlim ki i kumba ki la iadei bha shisha .
Hynrei ki don katto katne ha Tamil Nadu .
Ka nongkren jong ka tnad jylla ka Heather Nauert ka la ong .
Nga thikna ba ia kine ki jingkylla yn pdiang sngewbha da ki paidbah .
Kine ki jingpynbeit la shna khnang ban iarap ia ki seng IT jong ki karkhana ban thaw ia ki jingshakri ba lah ban pynheh ia ki cloud jong ki riew shimet , ki paidbah bad ki desktop ha ki sngi na ki rukom treikam bad ki rukom treikam ba la don lypa jong ki .
Haba kren shaphang ki seat tang ka liang jong u driver ka ioh ia ka seat memory function ryngkat ar tylli ki setting .
Ha ka jingialang la iakren ia ki buit treikam kiba jylliew bad la batai ia ki por .
Bad kane ka dei kawei na kita ki dur .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u nongïalam ka BJP bad myntri rangbah barim ka jylla u Shivraj Singh Chauhan .
Ka jinglong kaba mynta ha kaba ai dawai thymmai khlem da pyrkhat bha dei ban pynduh mynsiem jur .
Ka longiing ka don ha ka jingkyndit .
Ki dur shuti jong ka Sara Ali Khan bad u hynmen Ibrahim bad ka kmie ka Amrita Singh ki long kiba sngewtynnad
: Ngam dei ka issue .
U dei u nongshong shnong jong ka thain Kasba ha South Kolkata .
Ha ka jingsngew jong u , uno uno uba shah kyntiew sha ka kam ha ka rta kaba 50 snem ne hadien un lait na ka jinghikai ba dang iaid shakhmat .
Ka rally kan sdang ha ka por 1 . 00 baje mynstep .
Kumno u Joseph u la tynjuh ia ki hynmen jong u bad balei ?
Belgium : Courtois , Dendoncker , Boyata , Vermaelen , Chadli , Fellaini , Dembele , Thorgan Hazard , Januzaj , Batshuayi , Tielemans .
Na ka bynta ka jingpynroi kaba hadien , u thmu ban tei ia ka iing syiem kaba la pynshong nongrim da ka rukom shna jong ki nong Morocco .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka jaka sah jong ki shipai suin Bhuj Rudra Mata
U Saraj Sandhu u shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingpyniap ia u nongialam Hindu u Vipin Sharma
Ka kot jong u ha ka snem 1813 ka la long ka jingbatai kaba nyngkong eh shaphang ka rukom treikam jong ki roket kaba la pynshong nongrim ha ka ain ba lai jong u Newton jong ka jingkhih .
U la ïakhun ha ki lai tylli ki Test kiba dang sah , ha kaba u la pyndep da kaba thep 16 wicket ha ka average kaba 20 tylli . 37 .
Haduh kata ka por u Comrade Prachanda , u Comrade Kiran bad kiwei ki la sngewskhem ba kin sa lah ban kiew sha ka bor tang da kaba ia kren bad ka sorkar u syiem .
" " " Ka jingngeit ka long ka jingkhmih lynti kaba thikna ia kaei kaba la kyrmen , ka jingpynpaw shai ia ki jingshisha ki bym lah ban iohi . " " "
Ka Rel India ka la pynkiew ia ki jingkhmih ia ki kut ban khanglad ia ka jingleit jingwan khlem tiket
Tang kawei ka jingbatai kaba pynhun kan long ba ki nongthoh jong ki Jingthoh Grik Khristan ki la thoh ia ka jingshisha shaphang ka jingim bad ka jingiap jong U Jisu .
Ka Pakistan ka la pynpaw ïa ka jingsngewsih bad jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingshah kyntait visa jong ka Sorkar India , ong ka kyrwoh ba la pyllait da ka Foreign Office .
Ka kynthup ia ki skul rit bad ki skul heh .
Baroh arngut ki kyrtong ki la dep thep kyrteng .
Ka bhah baroh jong ki Ri ba iatreilang ka long kum harum bad ia ka um la sam katkum ka jingsngewhun jong ki Ri ba iatreilang :
Ka jingiarap ia ki khynnah ban nang ha la ka jong ka jong ka por .
U la rung ha ka Indian Space Research Organization ha ka snem 1962 bad u la trei ha kiba bun ki projek kiba jop .
Kane ka lynnong kan ai ki jingai jingmut kiba lah ban leh bad kaei kaba ngi dei ban kiar khnang ba ngin ym hap ban sangeh ban mane ia U Blei jong ngi !
Ngi la sngewsih ia ka jinglehkai jong ngi ha Bihar .
Nga long . La kha bad pynsan , em .
Ki jingkylli jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka jingïaryngkat ha ka parliament ne ha ka ïing dorbar thaw aiñ la buh da ki nongïalam Muslim kiba thrang bad ki la pynkylla ïa ka imlang sahlang kaba bun paid pyrshah ïa ki paidbah Muslim baroh .
Ha Pakistan , ka jingsiew bai ïing da ka jingsiew aiñ ka dei ka lad kaba ju pyndonkam da ki bank ban pynïoh ïa ka pisa .
Ki tnga kiba riewblei ki peit sha ka balang Khristan kum ka nuksa .
Ia u NRI la batai kum u briew uba sah shabar jong ka ri India hynrei u don ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai ia ka khusnam Moortidevi na ka bynta u snem 2010 sha u riewstad ba pawnam jong ka Urdu u Prof .
U la pynpaw ar tylli ki bynta jong ka jingshaniah : ha U Jehobah bad ka seng jong u , na ka bynta kaba ngi don ki daw kiba ym lah ban kheiñ . bad ha lade .
Haba mih na ka bynta ki pulit Delhi , u Solicitor General Tushar Mehta u la pyrshah ia katei ka jingaiti bad u la ong ba u la iakynduh sa kawei ka jingkynthoh kaba long kaba sngew pyrshah .
Ki kmie ki kpa jong u kim don jingtip ei ei shaphang kata ka kynhun .
Kane ka long nalor ki AR lens , ki filter bad ki sticker na ka bynta ki tamasa India , ki kynhun IPL bad ki phlim Bollywood .
U kpa jong u u Gangadharrao u dei u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla .
Ka India ka lad 10 tylli ki Test series ha la ïing .
U hap ban ngeit shisha ha u klient jong u ban buh ia kano kano ka jait mukotduma kaba bha . . . bad kumba phi la kdew shi minit mynshuwa , ka paw shai ba um shym la leh kumta .
Bun ki pyrkhat ba kam da sniew than ia ki .
La iathuh ruh ba u dei u nongai jingmut ia ki myntri ka synjuk u Sushil Kumar Shinde bad u Vilasrao Deshmukh .
U la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
U sakhi um donkam ban mih ha ka por ba tohkit ha ka jingbishar bad ia ka jingkren jong u ba la shim da u Examining Magistrate lah ban pyndonkam kum ka sakhi .
Kane ka mut aiu ia ka ri India ?
" " " Kine ki dei tang ki politik jong ka BJP ."
Ki pynsah shisha ia nga ha ka nongrim .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Dr . U Mahesh Sharma , ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
La ong , Lada ka Ïing kaba Khadduh bad U Blei ka long ka jong phi marwei , khlem da kheiñ ïa kiwei pat ki briew baroh , te kwah ïa ka jingïap lada phi long kiba shisha .
Ki kam kiba don hapoh kane ka projek ki kynthup :
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki pastor ha ka Balang Bridge , Woodford ha Redbridge , North East London .
Nga tip shaphang ka miet kaba la dep .
