Hato ka long kaba mon sngewbha ne kaba khlem mon sngewbha ?
Uwei u lah ban sngewthuh ba wat la ka kmie jong u Rakesh ka paw ba ka la sngewtynnat ha ka jingshet jingshet , ki shkor jong ka ki la pynkhih ha ka liang jong ki .
Ka kyrteng jong kane ka kotkhubor ka mih na ka jaka ba ka mih , ki thain Deccan jong ka ri India .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Bandipora district jong ka North Kashmir ha ka step jong ka sngi Nyngkong , la ong ki pulit .
Haba ngi mad ïa ka jingjynjar , khlem artatien ngi kyrpad jur ïa U Jehobah bad kata ka pynjan ïa ngi sha u .
Ka Zimbabwe ka la tied nyngkong pyrshah ia ka Pakistan .
Ka kynhun jong ka BJP ka la kynnoh ba kitei ki arngut ki dei ki nongtrei ka party kiba la shah pyniap ha ka jingshah shoh ki pulit , ong ka PTI .
Ka hydrogen fluoride ka khluit hajan ka jingshit jong ka kamra , ka kham heh shibun ban ia kiwei pat ki hydrogen halides .
Ka long kaba shisha ba ka don ka jingeh bad ka niam Islam .
Wat iehnoh ia ka koit ka khiah bad ka jingpule jong phi .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la phah ia ka jingai jingmut sha ka sorkar pdeng ban tohkit ia ka mukotduma ba la mudui katkum u kpa jong u Sushant u KK Singh ha Patna .
Kiwei pat ki 9 ngut ki samla pule ki dang sahkut .
Map ia nga phi tip shano ka ophis u publisher ka don ?
Ka polisi pisa kaba hadien kan long ha ka 29 tarik u Naitung 2019.
La shim ia kawei pa kawei ka rai ban pynthikna ba ki soh jong ka roi ka par kin poi sha kiba kham rit paid , khlem kano kano ka jingbamsap ne jingsngewbha , kumba u Patel un kwah .
Ka Gujarat ka la hap tang 34 ron .
Nga ngeit skhem ba ngin lah ban pynurlong bha ia ki thong baroh ha ka por kaba biang .
Kumba 1200 klur yn pynlut ban shna ia kane ka raod kaba jrong 42 kilomitar .
U don ha kylleng ka jaka .
Te ngam tip shaphang u Mr . Ka jingpynbeit ia ka jingleit jong u Lau , hynrei nga sngewkmen thikna ba u la wan phai .
Ha lade hi nga pyrkhat ba ka kam ka long kaba kongsan haduh katta katta ba ka AICC kan don ka jingialang kaba kyrkieh .
Kitei ki jingkynthoh ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na New Delhi .
Bad ki hap ban ialap ha ka ban wad ia ki briew kiba don ka jinglong kaba hok bad ban hikai ia ki ban long ki synran U Khrist .
LaLiga : Ka Granada pyrshah ïa ka Real Sociedad
U kpa jong u Kumar u Suresh Kumar ha ka jingkren jong u kaba la buh jingthoh bad ki pulit u la ong ba u khun jong u u la pyniap ialade namar ki jingleh be-ijot jong ki pulit .
U la ong ba kane ka jingïatylli jong ka jingthmu ka la ju wanrah ïa ka jingïadei kaba tei hapdeng ka India bad ka WCO .
NEW DELHI : U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal mynta ka sngi u la pynbna ban siew bai lutksan haduh 20 hajar tyngka shi akar sha ki nongrep na ka bynta ka jingshah pynjulor jong ki jingthung jong ki na ka daw jong u slap bym dei aiom bad u phria .
" " " Kaei ka jait sobjek kane ? " " ki para klas ki la kylli . "
U bah Reddy u la kren ha Visakhapatnam hadien ba u la pynkup burom da ki syntiew ia ka Indira Gandhi ha ka sngi iap jong ka bad ia u Deputy Prime Minister ba la khlad noh u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha jong u .
To ngin iaid shakhmat ko Parabangeit . Ka step kaba shadien .
Hynrei ha ka jingiathuhlypa kaba kham mynshuwa , u la batai ia U Jisu kum uba poh tam na ki briew .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba u la duh noh ia ka stipend bad ka bai pule ba laitluid ruh kumjuh .
Ki Dkhot Bathymmai jong ka Bon Pynïaidkam .
Ki don bun kiwei pat ki lad kiba haduh katno katno ki lah ban tehlakam ia ka jingtuid jong ki jingmudui kiba pynsngewsih .
Ban phai sha kadiang , u kulai uba don hajan u dei ban shim ia ki sienjam kiba rit shadien , katba kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki iaid ha ka sawdong sawdong jong u .
Jab Harry Met Sejal song Butterfly : Shah Rukh Khan , Anushka Sharmas electrifying energy adds to vibrant Punjabi beats , watch video
Ka Baibl ka ong ba ia ka khajna la siew shuwa ba u syiem Assyria un leit phai sha Ninebe . Balei ka jingiapher ?
Ka daw ba kongsan jong kane ka long ka jingsngewsih ha ka pule puthi .
Ka Eksodos lynnong 15 ka thoh ia ka jingleh jong ki Israel haba la pyllaitluid na Ijipt .
Ka Air India ka sdang ban buh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki kynthei .
Ha ka jingshisha ka la pynmih ruh ia ka video ha ka Instagram jong ka ia kajuh ka juh .
Ngi hap tang ban peit ia ka histori kaba shyrkhei jong kane ka pyrthei ryngkat bad ki jingsynshar briew jong ka hapoh u blei bym don jingieit bad uba bitar jong ka , u Soitan u Ksuid .
Kumno ngin pyndonkam ia la u thylliej ban tei bad ban pynkoit ? Hynrei ka shyntur ka lah ban tei bad kumjuh ruh ban pynpra .
U coach ka Team India u Ravi Shastri u la plie lad ia u Rohit Sharma kum u nongialehkai Test .
Pynrung ia ki soh bad ki jhur bapher bapher kiba iadei bad ka aiom man ka sngi .
Ka Miss India bad ka aktor barim jong ka Bollywood ka Tanushree Dutta kaba la sah jngai na kane ka ri la slem bha ka la wanphai sha India ha u bnai Jylliew mynta u snem .
La hiar ki mukotduma bamsap pyrshah ia u Zardari .
Ha ka snem 1972 la aiti noh ia kane ka jaka sha ka Royal Artillery bad la pynkylla kyrteng noh ia ka station kum ka ‘Rapier Barracks’ .
Disconnect ia ka um , ka bor ding , ka gas na ka bynta ki 27 ngut ki ex MP kiba sah palat ha ki iing sorkar : Lok Sabha panel .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynsngewtynnat ia ki skulbah ban shim ia ka rukom kaba kham ryntih ha ka rukom ai kyrdan bad ruh ban pynlong ia ki jingkylla ba pura na ka bynta ka jingpyniaid kaba bha ia ka jingpule .
" " " U nongiasaid ain jong u u la iathuh ba u Mr Thomas uba la shong kurim bad uba don lai ngut ki khun u la pdiang ia ka pisa bad ka tiket liengsuin namar ba u kwah ban leit phai noh sha la iing." " "
Namar ba ki khun jong nga ki shah leh beijot .
U la shah sumar na ka bynta ka jingsngewsih .
Ki jingkynmaw ia ka mynnor jong ka jingsynshar phareng
U la pynpaw ba ka jingthmu jong ka Centre ryngkat bad ki Sorkar Jylla ka long ban pynurlong ïa ka jingïap kaba duna ïa ka shi percent .
Lada ka window ka long kaba heh .
Uwei pa uwei u nong India un ioh ia ka Health ID card .
Ka sorkar ka la antad ba ka la buh katto katne ki jingkylla ha ka liang ka synshar bad ka ain hadien ba ki la phet krad suk .
Ki lah ban risaiñ shwa ka elekshon .
Best TV show : Yeh Rishta Kya Kehlata Hai bad Kumkum Bhagya
Te , ka leh bad kam leh .
" U nongpang u la sngur bha bad la buddien bha ia u," " U Myntri ka Koit ka Khiah jong ka Kerala u K . K . "
Wat ki jingpynthikna jong u Allenby ba baroh ki kam ba la leh ki long tang shipor kim shym la pynjem ia ka jingeh kaba la jan hapdeng ki phareng , ki Phareng bad ki Arab .
" Ki sngewbha tang haba ka jingbishar ka long kaba ki sngewtynnad lym kumta ki buh jingkylli halor ki tnat treikam hi . " " "
Ka jingbthei kala iap ia ki katto katne ngut hajan ka Balang Coptic kaba heh ha Cairo
Geological Survey , ka jingdon jong ki jingkhynñiuh jumai kiba khlain bor ban pynjot ïa ki jingtei ka la long 17 tylli ha ka shisnem tang naduh u snem 1990 .
Ki bam nyngkong eh ia ki sla kiba dang rit .
Ngam thok, nga sngewtynnad shisha ia ka phlim jong ka South Africa.
Ka jingstad khyndew ka kynthup ia ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingthew khyndew , ka jingkylla jong ki um , ka jingstad khyndew , ka jingstad khyndew , ka jingstad khyndew , bad ka jingpeit bniah ia ka khyndew .
Kaei kaba lah ban long kaba kham shyrkhei ban ia kane .
Ka kyntien ba thikna kaba thew ia ka por ba ka kynhun ba thikna ka mynjur ia ka ain ne ka jingiateh .
La pynphriang ha ka jaka kaba 17 , 500 sq mt , ia kane ka terminal ba la pyniasoh thymmai la tei ha ka jinglut kaba 160 klur tyngka .
Ki post ki la shah pyndam noh naduh kata ka por .
Kine kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kulwinder Singh , u Mukhtiyar Singh , u Tara Singh bad u Gurdyal Singh .
" " " Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka iapher na ka jingphah khubor , " " ka la ong. "
13 U Blei Jehobah u khmih lynti ïa kito kiba un ai ïa ka jingpynim ban don ka akor kaba bha .
Ki jaka bad ki jingdon jingem jong ka 10th Asiad ki long ki juh ki jaka bad ki jingdon jingem kiba yn sa pyndonkam ha ka Summer Olympics jong u snem 1988 , namar ba la shim ba ka dei ka jingïalehkai test .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang buddien beit ia ka jinglong jingman bad ka dang shim ia ki lad jingiada baroh ban pynneh ia ka hapoh ka jingpyniaid .
" Ka US ka la buddien ia ki jingpyntip jong ki riewstad kiba pyni ba u Kim u don ha ka jingma kaba khraw hadien ba u la shah sumar , ka CNN ka la shim ia ka jingong jong u heh jong ka US ."
Wat mynta hadien ba la hap slap la ong ba dang lah ban iohi ia ka dak jong u ksuid hangta .
Kumta ka India ka la pynkhreh shisha .
U Narasimha Rao jong ka party Congress u la long kum u myntri rangbah .
Lada ki sorkar jylla ki thmu ban shim ram palat ia ka 8 percent te ki kompeni kin hap ban siew kham bun ong u S Srinivasaraghavan head of treasury bad ka IDBI Gilts u la ong .
Kane ka phlim kaba la pyniaid da u nongshna phlim maverick u Ram Gopal Varma , ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim crime kaba pawnam ka Sarkar .
Ki jingmih na ka jingiakop mareh trok Tata T1 Prima 2016
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih ia ngi .
Hooid u dei u nongpyniap briew .
Phi donkam ban shim ia lade bad ban iaid shakhmat .
Haba phong hok ia ka mask ka lah ban pynduna ia ka jingma ban ring mynsiem ia ki tdem kiba don ia u khniang jingpang .
Nandigram , ki mat Singur bad kane ka jingpyrta ki la long ki atiar ba kongsan jong ka All India Trinamool Congress pyrshah ia ka sorkar Left Front kaba synshar ha West Bengal .
U la ialehkai ruh na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri Australia bad u la ialehkai ruh na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka Victoria .
Ka jaka bam ba la pynbiang da ka seng kum ka skul , kolej bad kiwei kiwei .
La suba ba kane ka jingleh ka dei ka jingpyrshang ban pyndonkam bakla ia ki tnad tohkit , la ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka tnad treikam jong ka CPM .
" Kaba nyngkong ka dei ka " " Planet Caravan " " , ka jingrwai kaba kham jem bad kham jem ba la thmu na ka bynta ka album burom Sabbath kaba nyngkong eh , Nativity in Black , kaba ha kaba kut ka la long ka jingrwai kaba khatduh ha ka Far Beyond Driven . "
Pynlong ia ka email tang na ka bynta ban thied jingthied online .
Kin don ki jingeh ha ka dur jong ka teknoloji thymmai bad yn shem ruh ia ki lad ki lynti bapher bapher kiba thymmai bad kiba suk .
Ki doktor ki la ong ba ki khmat jong ki ki long kiba koit ba khiah .
Kum ka nuksa u Joe u la kdew ba ngi dei ban lap ia ka jinglong ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka iew miet : .
Ka sorkar ka dei ban pynithuh ia ki kum ki nongwei , bad nangta kan rai ia kaei kaba donkam ban leh halor jong ki .
Ka heh jong ka European Central Bank ka Christine Lagarde ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka snem kaba ar lynter .
U nongialam barim jong ka Akali Dal u Jathedar Jagdev Singh Talwandi u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u ha u snem 1955 ha kaba u la shah jied kum u sarpanch jong ka shnong trai jong u .
Ka jingpynshai jong ka tnad rel shaphang ka jingpynbna jong kawei ka tnad shimet ha ka kot khubor ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la thung kam ha ki 8 tylli ki kam ha ki rel jong ka ri India .
Ia kane ka exam la pynlong ha ki 152 tylli ki shift ha ki 51 sngi ha ki 16 tylli ki nongbah ha ki 405 tylli ki exam centre .
" " " Ki briew jong ka Bengal ki la kut jingmut ban pynkut noh ia ka jingsynshar donbor jong ka Mamata Banerjee , la ong u PM Modi ha ka rally . "
Ka dei ka jingialehkai board jong u snem 1978 kaba la pynmih da ka Attack International .
Katba baroh kaba ngi la buh ha kata ka sngi kaba nyngkong ka la dep , ar tylli ki jingpynroi hadien ki dang sah ban pyndep .
La buh ia kiwei pat ki dur jong utei u mot ha ki jaka buh jingthoh jong ka Madame Tussauds ha Los Angeles , Hong Kong , New York bad Washington .
Ka jingjia jong ka khmat kaba saw ha ka Ood ka long ka dak jong ka jingshah ktah jong ki .
Hynrei kan donkam ia ka jingtest ia ki antibody ban pynthikna ia kane .
Ha ka jingkhein kyllum , 1 , 71 , 428 tylli ki test la leh ha man la ka shi million ngut ki nongshong shnong , kaba la shim haduh 75 000 tylli ki test man ka sngi .
U la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba biang ha ka iing trei , bad kita ki kjat kiba tlot jong u ki long kiba shongdor shi pound shi taiew .
Mynjur ka kynhun myntri ban bteng ia ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana hadien ka por san snem ba 12
Ngi dei ban iohi ia ka jingiarap jong baroh .
Ia kane la shim ba ka la rim bad la weng noh ia ka baroh kawei .
Ka mukotduma ka la kynnoh ba ka ain bad ka shongsuk shongsain ha ka jylla ka la hiar dor .
Ka jingbit kaba dei hok KA JINGLEH PHLEM KA PYRTHEI KA INDIA
Ha ka snem 1932 uwei u nongsharai baïaid lynti na Greece u la leit sha Albania ban pynshlur bad pynkhlain ïa ki para bangeit .
U Rohit Sharma un plie ïa ka jingïakhun na ka bynta ki nongwan jngohkai ryngkat bad u Shubman Gill , katba u Mayank Agarwal u la shah set ha bench hadien ba um shym la lah ban buh mark ha ki ar tylli ki test ba nyngkong .
U Chairman JM Garg u la ia kren bad u Abhijit Lele bad u Sidhartha halor ka buit jong ki Bank .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u snem 2015 u la jia long u snem uba dap da ki jingjia .
Ha ka jingtohkit la lap ruh ba katei ka channel kam don kano kano ka laisen kaba donkam ban treikam , u la ong .
kan ym ioh shuh ia ka jingpynbna jong ka jingpynrung kyrteng kaba la kut por ha ka mail .
Nangta ai ba ki kmie ki kpa jong phi kin iarap ia phi ban nang kumno ban buh ia ka pisa jong phi bad ban siew ia ki bill . Balei ka long kaba donkam ban nang ban im da ka mang tyngka ?
Ki riew pawkhmat jong ka Technology ki la wan ban kyrshan ia ka mukotduma ba la mudui da ka jylla Washington ban tuklar ia ka hukum jong u President Donald Trump halor ka jingwan buhai shnong .
Kane kawei kan long kaba kyrpang . . .
Ha ki dur la iohi ba ka phong ia ka jain rong lieh kaba don syntiew khlem ryndang .
Hynrei ki sakhi na ka bynta kane ki long kiba tlot .
Ka jingialap elekshon jong ka Jindal hynnin ka sngi ka la iathuh sha ka tnad elekshon jong ka sorkar pdeng ba ka la lum tang hapoh USD 579, 000 ha ka shiteng bnai kaba ar jong une u snem .
Ka mut ba don shuh shuh nangno kata ka um rong saw ka wan .
Ki ri jong ka pyrthei kiba don ha trai duh jong ka jingroi jingpar bad jingroi jingpar .
" U Police Commissioner u Anand Shrivastav u la ong : " " La buddien ia ka social media . "
Ka la don sa kawei pat ka jingeh jong ka jingpyniaid iew rong saw ia ka urea .
U la byrngem ban pyniap ia ki da ka suloi jong u .
Ia ka jingma lah ban buh da ki nongpynmih ksuid ha ka rukom kaba thikna na ka bynta ka por ba la buh , ong shiphew snem , da kaba leh ia ki jingleh niam kiba jur ban pynjem ia ka jingbitar jong ki mynsiem shipor .
Ngan pynjot ia phi .
U Sukhdev Singh u la ong ba ki pulit ki la register case pyrshah ia u Manpreet Singh , u Prabhjot Singh , u Sunil Kumar bad katto katne ngut ki briew ki bym pat lah ban ithuh .
Kata ka jingkhein ka la hiar sha ka 1 , 200 ha u snem ba la dep .
Ha ka por ba tohkit ki la phla ia ka kam runar jong ki .
La buh ia ki tnad jong ka Bangladesh Shilpakala Academy ha jan baroh ki distrik .
Ia kane ka mar lah ban die online .
Ka painkhana paidbah kaba don ka jingtap bad ka jaka bret jaboh hajan .
Pyrshah ka CBI ia ki jingkyrpad ban weng noh ia ki para Maran ha ka mukotduma ' beain '
U President u la pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ka jingphet khajna bad ka jingpynkylla pisa bad ki kam lehnoh .
Hynrei dei ban pyrkhat ia ki jingkylla ha ka jabieng ha uno uno u nongpang cancer uba pynpaw ia ki jingkylla ha ka jabieng ne ha ka jinglong .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit .
Kumta ngan hap ban dro ia ka kham rit ban ia ka rukom ba nga la dro ia ka hangne ​​.
U la dep ban leit sha Bangladesh .
Hynrei u Bhattacharya u la ong ba ka rukom peit jong ka sorkar ia ka rep ka riang ka hap ban kylla .
U la ong ba ia ki kam kolshor bad ki jingialehkai yn pynlong kum ki bynta ba donkam jong ka jinghikai .
Hadien kane u heh ka TDP bad u nongïalam ka liang pyrshah u bah N Chandrababu Naidu ruh u la mih paidbah kum ka jingpyrshah .
U nongialam ka liangpyrshah u Rameshwar Dudi u la ong ba ka party kan wanrah ia kane ka mat ha ka iing dorbar jylla .
U Faught u don la ka jong ka kam pynkhuid carpet .
U Commissioner jong ka Panchkula u Arshinder Singh Chawla u la pynthikna mynta ka sngi ba ki pulit ki dang pyrkhat ban leh ia ka narco test ia u Honeypreet .
U Galileo um shym la sngewthuh pura ia ka hukum kaba lai jong ka jingkhih , ka ain jong ka jingiaryngkat jong ka jingleh bad ka jingleh , wat la u la pynbeit ia ki katto katne ki jingbakla jong u Aristotle .
Ka The Weekend ka dei ka khana shyrkhei jong kawei ka tnga na Delhi , kan sa pyllait paidbah ha ka 24 tarik September .
Kadapa : Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ban pyniap ia u MP barim u YS Vivekananda Reddy .
Ka la rwai khyndiat lain jong ka jingrwai ruh .
Lait na u Shah bad u Nadda la iadon lang u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u heh ka BJP ka Maharashtra u Chandrakant Patil , bad kiwei kiwei ki nongialam ba paw khmat ki la don lang ha katei ka jingialang .
Kane ka dei ka jingshah kurup kaba heh tam ia ki pisa thymmai hadien ka jingpynkylla ia ka pisa .
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ka seng u Anshu Awasthi , ki pulit ki la buh shabar jong ka iing jong u Lallu hangne ​​bad ym shah ia u ban leit shabar .
U DMO u Dr A V Ramdas u la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem bha .
Ka la kylla long ka mat shaphang ka niam Islam , ban ia ki briew kiba la sngewthuh bakla kiba pynshisha ia ka jingleh donbor da ka niam .
Kaei kaba u lah ban pyrkhat ?
Hadien kata la pynbor ia u ban leit sha ri Europe .
Bad ngi dang pynlong ia ka jingkylla .
Nalor kata , ka Jylla ka la pynbna ruh ia ka polisi jong ka na ka bynta ka bor um kaba rit bad ka bor sngi na ka bynta ban pyndonkam ia ka bor kaba don .
La pynduna ia ka Customs Duty ia ki mar rep
U la jop lai tylli ki jingiakhun , shah rem ar sien bad iakhaid shisien haduh mynta .
Wat ki pop kiba khraw kiba la wanrah ia ka jingbishar jong U Blei pyrshah ia ki nong Kanaan ki long kiba la ju jia mynta .
Te kaba kham kongsan eh kiei ki dak ki shin ?
Ha ka 15 tarik February u Prem Chand u la iehnoh ia ka kam sorkar .
Ka jingbun briew ka don ka jingkiew kaba man ka shisnem .
Ka dei ban long kaba suk ban ioh ia ki paidbah . U dei ban trei da ka jingthmu kaba khuid .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki saw tylli ki nongbah jong ka ri India i . e . Srinagar , Mumbai , Lucknow bad Hyderabad na ka bynta ka UNESCO Creative City Network .
Ka la bthah ruh ba lada jia ba wat ka khynnah kynthei kaba marwei ka leit da ka bus skul , ka bus ka dei ban don ka nongap kynthei .
Na ka bynta ka BJP ka don shibun kiei kiei kiba don ha ka jingma .
Pule : La lap ba u Shraddha Kapoor u don ka jingpang Dengue , u shim por shongthait na ka Saina Nehwal Biopic .
Kane ka phlim ka pyniasoh biang ia u Adam bad u Rebel kiba la ak ia ka Bumper bad ka Fat Amy ha ki phlim ‘ Pitch Perfect ’ .
Haduh mynta ki don kumba 22 ngut ki khynnah skul kiba la pynrung kyrteng ha kane ka skul ai jinghikai .
Ki paidbah mynta ki rakhe ia ka khynnah kynthei bad ngi ngeit ba ka dei ka jingmih na ka jingshah niewkor jong ka Beti Bachao Beti Padhao Scheme ba la pyllait da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka jingiadei bad ki bar ri Ka dur jong ka ri kaba laitluid bad kaba synshar ka shong ha ka jingiadei jong ka bad ki bar ri .
U sohjew : Ka jingot ia u sohjew Rabi ha ka lyngkha jong ki unit nongrep rit ka la jan dep .
La rakhe ruh ia ka Republic Day ha Embassy jong ka India ha Jakarta .
" Ka Noddack ka la lah ban lait na kane ka aiñ namar ka kyrdan jong ka kum ka " " nongiatreilang bym siew . " " ".
ha ka por ba u long u nongpyniaid ia ki kam shipai .
Ka don ruh ki plan treikam kiba thymmai .
Utei u nongshah kynnoh u la tip kyrteng kum u Amarjit Singh Sona na Majitha , Amritsar .
Ha kane ka show ki don ruh u Karanvir Bohra , u Sudhanshu Pandey , u Aindrita Ray , u Dhanveer Singh bad u Mantra .
U Beau u la kylla long HOH ha ka taiew kaba bud bad u la jied ia u Howie bad ka Rachel ban shah beh shnong .
Ngi lah pynban ban iai pan ia ka jingstad na U Blei ban ialeh pyrshah ia kata ka jingtynjuh !
Ia kine lah ban shna biang .
Ki mar kiba la phah kiba don ha shuwa jong ka jingkit kaba kham heh .
Nga tharai ba u la sngew shisha ei ei na ka bynta jong nga .
U Cristiano Ronaldo u la pynmih ia ka jingkren paidbah ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la mih ka khubor halor ki jingkynnoh leh beijot ba la pynngat pyrshah ia u da ka model ka America ka Kathryn Mayorga .
Nalor ka Dhaka u Admiral u la buh ruh ban leit sha Chittagong bad Khulna ha kaba un leit jngoh ia ki jaka treikam bapher bapher jong ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Ki nongrep kin pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi
Kaei ka chocolate kaba phi kham sngewtynnad ?
Ha ka pyrthei mynta , ka pisa ka long ka nongpynkoit kaba bha tam .
Ka Cinema ka dei ka jingialang jong ki art baroh .
Kaei kaba ki arngut ki dei ban pyrkhat lada ki pynbeit ban don ka jingrwai ha ka jingkhawai shongkurim bad balei ?
Bad nangta nga la sngewsih ia kine ki samla kynthei .
Ka pyrthei kan sawa da ki jingpyrta sngewbha jong ki khynnah kiba la mihpat bad da ki jingrwai ba pynkhih mynsiem jong kiba bun ki sim .
" Lada phim kwah ia ki jingthoh lane ka kyrteng jong phi ba kan don ha ka jaka buh jingtip jong ka kynhun , phi lah ban weng noh shi syndon ia ka Orkut na ka Google account jong phi , " " la ong ka Google . "
Ha ka jingtrei slem jong u kum u nongthoh khubor u Mohan Singh u la thoh bun shaphang ki jingeh kiba mynta .
Ha kaba sdang , baroh ki long ki jingeh .
Kane ka dei kaei kaei kaba duna bha ha ki ri jong ka South Asia .
Namar ba u long u kmie u kpa hi , u sngew ba kam long kaba eh ia u ban sngewsynei ia ka iing kaba u khun jong u u la jah rngai ha ki jingkulmar .
Ngam dei uba sngewtynnad ban pule kot .
Ka jaitbynriew kam da pher than .
Ym don jingbam hangne ​​.
Lada phi sah hapoh ka jaka jong ka niam Katholik jong ka ri Germany , ki lah ban .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u la ia kren lyngba ka telephone bad ka Kong Drgela Merkel kaba dei ka Federal Chancellor jong ka Germany .
Ki Phareng ki don ruh ka kper ha Tejgaon .
La iakren ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain da ki arliang mamla .
Kum ka nuksa , ka jingshaniah ha U Jehobah ryngkat bad ka jingpyrshang shimet ka la pynlah ïa u Dabid ban shah ïa ki jingeh jong u .
Ha ka khanatang kaba mynta ha ka thain , ka Rai ka khun jong u nongialam jong ki lyngdoh jong ka tempi jong U Trai Jagannath ha Puri ka la shongkurim bad U Trai bad kumta ka la pynlong blei ia ka .
U Sundari Singh Sardar bad u Sujat Singura baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Baghmundi jong ka district Purulia bad ki la shah kem na shabar iing jong u Myntri Rangbah ka Jylla hangne ​​ha ka thain Kalighat .
Ka la long ka rukom iam jong nga .
La test 1510 tylli ki nongmuna bad 1507 tylli ki nongmuna la shem ba ki long negative lait noh tang 3 tylli ki nongmuna kiba la test positive lypa na Kerala .
Ki Myntri Rangbahduh ka ri ki la pynbna ba ka UK kan long ka ri kaba ïatreilang na ka bynta ka Technology Summit 2016 ha Delhi .
Ngin sa iatreilang bad ki .
Ka jury kan peit ia kaei kaba la jia , la ong u President ka AFI u Adille Sumariwala ha ka PTI .
Perumbavoor : Ka jingjia aksiden kali kaba la jia ha Australia , ki arngut kiba dang shu shongkurim thymmai kiba dei na Vengola ha Ernakulam ki la iap .
Lada ngam ialehkai , ngam ialehkai .
Kynsan kynsan ngi la iohsngew ia ka jingsawa ha kawei ka khlaw .
Tang ma ki kiba lah ban ong da kaba shisha , Ha U Blei ngi shaniah .
Ka nongrwai playback ba la niewkor tam ha ka ri India bad ka nongïoh khusnam Dada Saheb Phalke , ka Lata ka la shon ïa ki jingrwai ha palat shihajar tylli ki phlim Hindi .
Ka LDF ka la jop 91 tylli na ki 140 tylli ki seat ha ka iing dorbar jylla katba ka UDF ka la ioh 47 tylli .
Namar ka jinglong kyrpang jong ka na ki iew pisa pyrthei , ka Iran ha kaba sdang ka la lah ban kiar na ka jinghiar dor hadien ka jingeh ha ka pyrthei ha u snem 2008 .
" Kum uta u para bangeit , baroh ngi donkam " " ka bor kaba palat ia kaba thikna " " na U Jehobah bad kumjuh ruh ia ka jingpynshlur iwei ia iwei pat . "
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad ki kjat jong u .
Ka sain hima sima jong ka Tamil Nadu ka la iaid lyngba lai tylli ki bynta bapher bapher naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Kumta , balei phi la ialeh tang mynta ?
Kane ka KVK ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai ka jingiadei bad ki nongrep , ki kynthei nongrep bad ki samla nongkyndong .
Plie ia ka menu bad jied ia ki opshon .
“ Da kaba thikna ba ka Jallikattu kan long ha Tamil Nadu,” u la ong.
" U Tarun Garg , u Director ka jingdie , ka jingpyniaid iew bad ka jingshakri jong ka Hyundai Motor India Ltd , u la ong " " Ka Hyundai ka dei ka nongmihkhmat kaba stad kaba ai ia ki lad jingpyniasoh kiba kham tbit tam katba ka dang ialeh ban long kaba bha tam . "
Hynrei ki jingïapher ki la mih hapdeng ka BJP bad ka SBSP namar ba ka party saffron kam shym la ai kano kano ka shuki ïa ka SBSP ha ka elekshon Lok Sabha .
" U la ong : " " Kam don ei ei shuh ban ai ."
Baroh ki phone satellite ba mynta ki buhrieh ia ka sur ban iada na ka jingsngap jar .
U DFO u Dr DS Brar u la long u kongsan .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ka khliehduh ba shipor ka Congress ka Sonia Gandhi bad ki nongialam ba ha khlieh duh kum u Manmohan Singh , Ghulam Nabi Azad , P Chidambaram , AK Antony , Priyanka Gandhi .
Wat la ka Iran la tip mynta kum ka jaka ba skhem jong ka jingngeit Shi ' a Muslim , hynrei kam shym la long kumta haduh hadien , ha ka spah snem kaba 15 eiei .
Ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang ha ki eksamin ICSE
Ka jingbei tyngka jong ka Amazon kam shym la leh ia ka jingbha kaba khraw ia ka India : Goyal
Dei tang kata ka jingiapher hapdeng ka model jong ka Tiago bad ka Tigor kaba pyndonkam da ka bor ding bad kaba pyndonkam hapoh ka kali .
Ka MoU hapdeng ka NPCIL bad ka IOC
U Myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad ka leit ka wan, ki surok bah bad ki lynti syngkien , u Nitin Gadkari ha ryngkat ka MOS , ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Jitendra Singh u la leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u NN Vohra hangne ​​ha Raj Bhawan mynta ka sngi .
Hangta u Sekharaiah u la duwai ha U Trai jong u . u la ong , Ko Trai jong nga to ai ha nga ia ki khun kiba bha na khmat jong Me . U long u Nongsngap ia ki jingduwai .
Ka Ujjain ka la ioh ia ka khusnam namar ba ka dei ka nongbah kaba khuid tam ha ka jingbun briew kaba 3 lak haduh 10 lak ngut .
Ki la ialehkai bha kumjuh bad phi hap ban ai burom ia ki nongtied .
U Jehobah u lah ban jubab ïa ki jingduwai jong ngi ban ïoh jingïarap lyngba ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ym pat lah ban pynbna ia ka jingdon kiba iap .
Kiwei pat ki ngeit ba kane ka dei ka Thunder Hole kaba don hajan .
Mumbai : U nongak phlim TV uba thrang u la pyniap ialade .
Katkum ka jingong jong ka tnad jong ki nongthied nongpet , ka dor shini die marbam ha Delhi mynta ka long Rs 32 . 50 shi kg , haba ia nujor bad Rs 33 hynriew bnai mynshwa .
Kane ka la ialam sha ka jingtei ia kiba bun ki escort .
Mynta palat 150 tylli ki ri kiba shah ktah ha ka khlam coronavirus .
Pynkut U KCR Ia Ki Kyrtong MLA TRS Na Ka bynta 105 tylli ki Constituency
Hato phi ju leh ia kata ka jingbakla ?
Ki dawa ba u nongbishar un pyrkhat ym tang ia ki jingdonkam jong u khynnah hynrei ia ki jingmyntoi bad ki hok jong ki kmie ki kpa ruh kumjuh .
Ka jingiateh ba arliang mamla ka dei ka jingiateh ha kaba uwei pa uwei na ki liang ha ka jingiateh u ai ia ka jingkular ne ka kynhun jong ki jingkular iwei ia iwei pat .
Lada la pynphai kylla ia ki role , phin sngewbha ia ka ban pynrem ia phi da kaba jem , em ?
Ka jinglong jong ki hi ka long kaba sniew ! Hato ngi lah ban iada shisha ia ki dohnud jong ngi katba ngi dang iadon ryngkat bad ki ?
Shuh shuh tang ki Ba ' th yn shah ban treikam ha ki shipai bad hapdeng ki samla pule ha ki skulbah .
Ka Premier League kan sdang biang ha ka 8tarik Iaiong ?
" " " Ka dei ka rukom treikam kaba pher . "
Ka jaka wad online na ka bynta ka Bank ATM centre kaba jan tam jong phi
Ka WhatsApp ka pynmih ia ka . . .
Ka thain ka duna ka jingiatylli ha ka ioh ka kot bad ka jaka .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la register ia ka jingujor pyrshah ia u nongshah kynnoh namar ba u la pynlong ia ka jingpyniap ialade .
Ka AAP ka la thombor ia ka Congress halor ka tweet jong u Rajiv Gandhi
Ha ka jaka kata , to tip ia ka jingthmu kaba don shadien jong ki kyntien .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la kam ba ki shah shitom .
Ka jaka sain pyrthei ka la kylla .
Ngi kyntu ia ki nongtrei , ki samla bad ia baroh kiba iada ia ki hok ba kongsan jong ka synshar paidbah ba kin phah shithi , pynmih ia ki jingpynbna bad pynlong ia ki jingiakhih ban dawa ban pyllait khlem jingeh ia ki nongshah set Tamil .
U Iqbal Singh na Punjab bad Haryana High Court kum u Commissioner jong ka Gurdwara Judicial Commission .
U Ram Madhav ka BJP u la ia kynduh ia u Lat jong ka Jammu bad Kashmir u Vohra
Ba u dei u briew uba la iap uba iaid .
Kumta ym shym la pynlong mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ia kane ka iing la shna halor ka podium kaba jrong bad ka don ar mala .
Wat la kam pat shai kaei kaba u Patel u la iathuh ia u hynrei u la ioh ia ka khubor na u 10 Janpath .
Ia ki kynhun ki ban iashim bynta na Africa , Asia bad South America yn sa pynbeit ha kine ki bnai ban wan .
Ka jingiakop ka kynthup ia ar tylli ki kynhun .
Khnang ban lait na ka jingpynbor , u Jackson u la thung ia u editor uba pher na ka bynta kawei pa kawei ka phlim .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Vidyasagar , ha kaba la thoh ia ki kyntien da u O . N . V . Kurup .
Hato ngi don shisha ia ka mynsiem jong ka pyrthei thymmai jong ki Blei ? Hato ngi long kiba husiar pura shaphang shano kane ka system ka leit ?
Ka la long kum ka jingjia na ka phlim Hindi .
Ka ISIS ka kam ba ki lehnoh ki la thombor ia ka Sri Lanka
Phin duh lut da kawei ka jingsoi Anand .
Pynkhreh ia ka ha ki bynta kiba jrong kumba 3 cm .
kino kino ki kmie ki kpa ki nongshong shnong jong ka ri , .
Arngut ki shakri kum ki nongbishar , arngut kum ki syiem . arngut ki kohnguh ia U Jehobah , arngut kim kohnguh .
Katba ngi dang leh kumta , ngi la kiar na kaba iadon bynta ha ki jingialeh pyrshah ha ki thain , ki jingeh bad ki jingialeh ha ka pyrthei Islam .
Nga tharai ka strategic leadership bad ki jingpyrkhat , jingmut bad jingkyrshan ba ka India ka ai kan long kaba shai bha .
ka jingialap elekshon ha Uttar Pradesh .
" Ka Pakistan ka la shim ia kane ka jingleh bymman da ki jingthmu kiba sniew ban knieh ia ka jaka jong ka India bad ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingialeh hapoh jong ka," la ong u Modi .
U Mr Chautala u la kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka party district ha ka shnong Red Cross Bhavan .
Ym pdiang ia ka jingpyndam ia ka Article 370 , ong ka Pakistan .
Ka jingpynkynriah kam ki Pulit Punjab : 21 ngut ki IAS , 14 ngut ki PCS .
New delhi : Wat la ka India K Srikanth ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh jong ka Syed Modi Grand Prix Gold ka la ïai neh beit ha ka kyrdan World No .
" " " Ka jinghap slap kaba rit kaba ar haduh san inshi ka la jia ha kiba bun ki jaka jong ka Kashmir , ki jaka lum jong ka Jammu bad ha ki jaka ba kham jrong jong ka Ladakh , " " u la ong . "
U nongwan jong ngi uba bud u dei u Andrew Goldberg .
Ka phlim ka la shah shon kum ka Hit jong ka karkhana ha ka ophis .
Ka dur jong ki shipai jong ngi ha ri India ka long ban iada ia ka ri bad ka long ruh ka nongiada ia ka longbriew manbriew bad ka jingsuk ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingeh ka dei ban long ha kaba pynbha ia ka kyrdan pule puthi .
U la pynskhem shuh shuh ba ym lah ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir haduh ka por ba ka Pakistan kan pynbha ia ka ioh ka kot jong ka ban jop ia ka India .
21 U Apostol Petros uba la sait ia ki kjat jong u da U Khun U Blei u la sngewthuh ia ka jingmut jong kaei kaba U Jisu u la leh .
Ka jinglong jingman ka lah ban nang kham sniew hadien ka Diwali , la ong u heh jong ka tnad Met .
y ka long mar katjuh bad ki inshi kiba sah ha ka khyndew .
Kaei kaba jia ka ktah ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
" Haba wad ia ka jubab na ki jylla , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki secretary ba hakhlieh jong ki bad ki director general jong ki pulit ban shim " " kloi " " bad ia ki sienjam kiba donkam ban khanglad ia kum kine ki jingjia ban jia . "
U Hindu um lah ban long u lehnoh .
U la ioh 4 wiket bad u la ai 34 ron .
Ka India ha ka taiew ba la dep ka la pynmih ia ka jingpyrshah ia u nongmihkhmat ba rangbah jong ka Pakistan ha New Delhi bad ka la buh ia ka jingpyrshah kaba jur halor ka rai jong ka apex court .
Kyrmen ba baroh kan iaid beit .
Ka snam jong ki bad ka Hindutva ka long kaba iasyriem . . Ki party ki dei ban iawan lang bad thaw ia ka Sorkar .
Kane ka plan thymmai ka ai ia phi ia ka jingkhot khlem jingthew , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad 1 . 5 GB ka data man ka sngi .
U Ayushmann u la ai khublei ia ki nongpeitkai na ka bynta ka jingieid kaba ka la pynpaw ha kane ka phlim .
Katba kiwei pat ki politishian kiba donbor kum u Nawaz Sharif bad ka Fida Mohammad Khan ki la sdang ban ioh bor .
Katno ka long kaba kongsan bad kaba ma kane ?
Ka nongbah ka don ar tylli ki kad liengsuiñ: Ka kad liengsuiñ jong ka George Best Belfast kaba don marjan bad ka Belfast Lough bad ka kad liengsuiñ kaba don hajan ka Lough Neagh .
Ia kane ka pisa , ka la kynnoh ba la pynkylla beain sha ka pisa US bad la rah shabar ri .
Lane , hato u don ka jingtip ia ka bym lah ban iohi , bad u lah namarkata ban iohi ?
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh U Myntri Rangbahduh ka ri u la ia kynduh ia ka First Lady jong ka Ri Korea U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ia kynduh ia u H . E . Kong .
Kane ka long kaba sngewtynnad bha Nga sngewtynnad bha ia kane ka kam .
U nongshna phlim u Rajkumar Hirani u ai khublei ia ki nongkyrshan jong u Ranbir Kapoor da ka poster ba thymmai jong ka phlim ban wan jong u ' Sanju ' man la ka sngi .
Hadien ka Vinta Nanda bun kiwei pat ki actor ki la kynnoh ba u Alok Nath u leh beijot .
Ki don shibun kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut shwa ban shim ia ka rai thied kaba bniah .
Na kine , 60 , 183 tylli ki jingpan jingsiew ki dei kiba iadei bad ki jingpynbiang ba la buh dor zero , ha kaba ka pisa kaba long Rs . 14 , 649klur la dawa .
" Uba lai u la sah ha kawei ka hotel kaba don san khlur ha pdeng jong ka Delhi bad u la khot pang nangta . " " "
U Sushil u la jop ïa ka takma ksiar ha ka 66 kg freestyle ha ka Commonwealth Games kaba dang ïaid shakhmat .
Ka jingthmu jong u Biden ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam .
Ka Najran ka jngai 900 Km na Jeddah .
Nangta ka Pakistan ka la pynbor ban wanrah jingeh ïa ka liang ka jingïada jong ka India , katba ha kawei pat ka liang ki nongïalehkai ba shakhmat jong ka India ki la pynthut ïa ki katto katne ki jaka ba la plie namar ka jingsiat beiñ jong ki .
U la kren na ka bynta ka mynsiem Asia kaba donkam mynta haba ngi thrang ia ka spah snem Asia .
Ka dor India jong ka Mi A3 ka sdang naduh Rs 12 , 999 .
Ha ka lynti ba ngi wan phai ngi la iakynduh ia u Kalu Jogi u nongshong shnong jong ka shnong Badgo .
U Sami u don u kulai uba heh .
Ia ka window la pynlong ban iohi ha baroh ki desktop .
Phin tip ruh ba u symbai jong phi un long uba khraw, Ki khun ki ksiew jong phi kum ki phlang ka khyndew .
Mulayam Singh Yadav : U Mulayam Singh u CM barim ka Uttar Pradesh u la iakhun pyrshah ia ka Bharatiya Janata Party u Prem Singh Shakya na ka bynta ka Mainpuri seat .
Ka snam jong u Burhan ka la pynrong rong ia ka Kashmir mynta .
Napdeng kiba la wan sha katei ka jingialang ki long u Harsimrat Kaur Badal , u MP , u heh ka BJP ka jylla u Kamal Sharma , ki nongialam ka BJP u Shanta Kumar , u Balramji Das Tandon bad u Vinod Khanna .
Ka jinglong ka suinbneng kaba slap ka lah ban ktah ia ki kad liengsuin , ka North Bay bad ki jaka ba marjan jong ka Bangladesh .
Bad ka lah ban pyndonkam biang 100 percent .
Da kaba khot ia ka SYL kum ka mat kaba kongsan , u la ong ba nalor ki lad jingpynbeit ain , ka long kaba kongsan ruh ban bud ia kane ka kam ha ka sain pyrthei .
Na ka bynta katto katne ka jingim jong ka la tip ia ka kum ka Madan Bath Queen .
Hadien kata u la vote pyrshah ia ka skhim pynduna ia ka jingjaboh jong ka carbon jong ka Sorkar Rudd .
Ngi donkam ia ka mon sain pyrthei bad ka jingtbit ha ka synshar khadar ban pynlong ia kata kaba lah ban long .
Ki Myntri ka tnad Sports Suo Moto Ka Jingkren Halor Ka Jingïalehkai XIX Commonwealth Games ba dang shu dep pynkut dang shen , 2010 .
U Nawaz Sharif uba dei u politishian uba stad u tip ba lada ma u bad ka khun jong u ki sah jngai na ka ri hadien ba la shah rai pynrem halor ka jingkynnoh bamsap ka lah ban pynkut noh ia ka kam sain pyrthei jong u .
Ka jubab kaba nga ju wan biang ka long ba nga la iehnoh ia ka jingpule bad jingpyrkhat kaba don jingthmu . Ka jingshisha jong ka Baibl kam shym la poi sha ka dohnud jong nga .
Ka PSEB kan phah jingkylli sha ki bank
Ki don ruh ki jingujor ba ki shim bai lutksan na ki nongleit nongwan katba mon .
Ka Sri Lanka ka la jop ïa kane ka jingïakhun da kaba kamai 163 ron .
Ka Division Bell ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher , hynrei ka la poi ha ka kyrdan kaba nyngkong ha palat 10 tylli ki ri kiba kynthup ia ka UK bad US .
Nga la pyrshang ban ioh biang .
Ka bynta jong kawei na ki kjat jong ka ka la shah ot .
Kumno kin iapher ?
Ki nongsumar jingbam ha ka imlang sahlang ki trei bad ki prokram pynkoit jingkhiah , ki tnad ka koit ka khiah paidbah , ki tnad sumar ha ïing , bad ki seng sumar ïa ka koit ka khiah .
U Myntri ka tnad shna surok u Rajiv Ranjan Singh lalan ruh u la synran lang ia u CM .
Da ki million ki nongthep vote ki dang sngewsih shibun .
" Hynrei ngam shym la kynran dien . " " "
Hooid , kane kam mut ba baroh ki nongpyniaid ia ka Web ki duna ka jingsynshar .
Ka India kan ïakhun saw tylli ki jingïakhun Test ha kane ka course ha West Indies .
Ka DJP heh ka Katsuya Okada ka la pynbna : ' Lada nga long myntri rangbah duh ngan nym leit jngoh ia ka jaka mane blei Yasukuni ' .
Karnataka Budget 2018 : Ka mang tyngka ba khadduh jong u Siddaramaiah shwa ka elekshon dorbar
Ha kane ka sngi ki bor ba dei peit na Haryana , Punjab bad Chandigarh ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Ki khun kynthei jong ki nongrep ki iap khlem daw .
Ia kine ki jingbthah la pynmih da u MC Commissioner Pardeep Sabharwal mynta ka sngi .
U Secretary jong ka ri Bilat u Jeremy Hunt u la ong ba u la sngewlyngngoh bad sngewsih jur ia ka rai jong ka iing bishar jong ka UAE .
Kiba shah thombor ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Kumba long mynta 12 tylli ki district ki don ki jaka ai jinghikai ia ki nongrep .
Kaei kaba pynlong ia ka poll jong ka Bihar kum ka key ?
Ka sorkar pdeng ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan na ka bynta ban kyntiew ia ka thain NE ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ka BJP bad ka SP ka ialeh pyrshah ha Rajya Sabha
Ha ka jingshisha ka ai jingmut ia ki katto katne ki jingkylli kiba iadei bad kane , kum , Hato nga lah ban buh jingmut palat ia ka kam ne ka kam jong nga ne ia ki mar ki mata ?
Ka sorkar ka la mynjur 10 lak tyngka kum ka jingsiew bai lutksan ia ka Vidya .
Ka Team India kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïakhun Test ba nyngkong ban sdang ïa ka samoi ïalehkai ha la ïing jong ka ICC World Test Championship .
Bad nangta shisha , ka por .
Hynrei ka don ka lad kaba khraw .
Na ka bynta kane , phi dei ban wad jingmut na u nongai jingmut ha ka liang ka pisa shwa ban bei tyngka .
Ka long kaba suk bha ban poi sha Gazpur namar ba ka don pdeng .
ar tylli ki giraffe ha ka khyndew khyndew kaba don ki dieng ha ka lyngkha
Wat bthei ki bniat , lada don kiba la mih .
Haduh 25, 000 ngut ki bor pahara ba la shim na ki pulit Delhi bad ki bor pahara pdeng la buh ha pdeng Delhi .
Hadien baroh ka dei ka shuti !
Make ha India ha ka jingiada
Ka dei ka jingleh sain pyrthei kaba ma .
Ngim ju kren shaphang ka pisa tyngka .
Ka jinglong nongshong shnong shabar ri jong ka ri India ka dei ka jinglong nongwan buhai shnong kaba ailad ia ki bar jylla kiba wan na India ban shong bad trei ha India khlem kut por .
Ngim lah ban hap ha ka jingduh jingkyrmen .
Ka sngi kha jong u Sunil Gavaskar : U Sachin Tendulkar u kitbok kitrwiang ia u Sunil Gavaskar
Kum ki shakri kiba bha , to ngin bat skhem ia ka jinghikai kaba riewblei . To ngin pyndonkam hok ia ka por jong ngi da kaba ngi jied bha ia ki jingtip kiba ngi jied ban shim .
Kumba ka long mynta kumba 25 percent ka jingheh jingthung baroh ka long 194 . 40 million hectare ki jaka ba la ai insurance .
Ka jingialang ka la kut ha ka jingiapynbeit .
Yn buh ia ki CCTV ha man la ki jaka talasi ba la pynieng ha Chandigarh .
Ka jingiadei jong ngi ka long ha ka jingkiew kaba iai bteng .
U lah ban dih ia ka wah Seine baroh kawei .
Ka khyndew ka pynkhuid ia ka um katba ka nang rung lyngba jong ka .
Bad bun palat ki politishian ha Washington ki ialehkai coy .
" " " Kumta ki don ki dak ksuid ha ka D . C ! " " "
" " " Ka jingiap u Head Constable u Suresh Pratap Singh Vats ha Gajipur ha ka jingshah kawang maw ka long kaba sngewsih haduh katta katta ."
U lah ban plie ia ki khmat jong u .
Katno u donkam ?
Ha katei ka jingialang u la ong ba u myntri rangbah u la kyrpad ia ka sorkar Indonesia ba kan don bynta ban phah biang ia ki phetwir na Myanmar kiba sah mynta ha Bangladesh .
Ka jingïakren halor ka jingpdiang ne em ïa ka euro ka jia hapoh ki jinglong ha kaba ka US ka dang bud ïa ka thma pyrshah ïa ki nongïalehkai jong ka na Europe .
Ki jingthung kiba don bih , pynban kim kynthup ia kito ki jingthung kiba lah ban bam kiba long bih ha ka jinglong ba thymmai , hynrei ki duh noh ia ka jingsniew jong ki ynda la pynkhriat ne shet ia ki .
Hato phi la hap na bneng ne phi la san na ka khyndew ?
Nga la bthah ia u nonglum khajna Kancheepuram bad ia ki ophisar pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba biang ha kaba ia dei bad kane ka jingjia , u la ong .
Ka kmie jong u ka la iehnoh ia u ha ka por ba u dang rit .
Hynrei na ka liang u secretary ka seng VHP ka jylla u Amal Chakraborty u la kyntait ba une u nongshah kynnoh u don ka jingiadei bad katei ka seng .
Ha ka por ka jingsynshar jong u , ka hima Chedi ka don ka rukom kamai kaba bha bad ka don shibun ki marpoh khyndew , kaba la pynlong ia shibun ki nongkhaii ha kylleng ka pyrthei , ban wan sha ka Hima .
36ngut iap 36 ngut mynsaw hadien ka jingtyngkhuh bus bad trok ha Chinas Jiangsu .
Ki jingiarap na ka jingshlei um ha Tripura
Ka UK ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta kawei na ka shispah jong ka jingmih lyer ha ka pyrthei man la u snem hynrei ka shim san na ka shispah jong ka jingkitkhlieh ha ka histori .
Ki heh sorkar kiba kitkhlieh ia ka jingsuk paidbah ki sngewkhia haduh katno ka jingshaniah jong ki briew kan neh .
La lap ia une u khniang ha ki 114 tylli ki ri haduh mynta .
Ha kane ka jingleit jngoh ïa u President ba donburom jong ka Ri India la ïoh jingtip halor ki projek ba la shna bad thaw da ki ophisar ba la dep pule na ka bynta ka field Army .
Ban pynkup bor ia ki shnong da kaba pyniasoh ia ki bad ki jingtip bad jingtip ban wad , thaw bad iasam .
Ki nongñiah kali kiba kohnguh ïa kane ka jingbthah ki pynduna ïa ka jingma jong ka jingshah aksiden , ryngkat bad ki jingma kiba shyrkhei bunsien .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vidyut Jammwal ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ki kynthei VLE ki dei ki nongkynthoh ba nyngkong eh jong ka jingsynshar : Smt . Smriti Zubin Irani
Ki lai tylli ki sur ba kongsan ha ka mariang ki long ka sur jong u slap , ka sur jong ka Iyer ha ka dieng kaba rim , bad ka sur jong ka duriaw shabar ha ka rud duriaw .
Ka long kaba bha ban nang ia kano kano ka ktien jong ka pyrthei .
Nga la hap ban sangeh noh ia ka jingpule jong nga .
Setback na ka bynta u Dhinakaran , ka Madras HC ka pynskhem ia ka jingshah weng kam jong ki 18 ngut ki MLA ka AIADMK .
Hapoh ka HRIDAY , la pynlong ia ka kam pynim biang ia ki khyndiat tylli ki um pateng .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP district kim shym la tip ia kane ka jingjia .
" " " Ngim lah ban khein katno ngut ki briew ki la iap . "
Ki pulit kim tip shaphang ka jingjah jong u nongniah bus
La khmih lynti ba un shimti ia ka kam thymmai jong u ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
" " " Ngi thrang ban pynkylla ia ka kyndon ba la kdew , katba kiwei pat ki kyndon kin ieng," " la ong ka ben kaba kynthup ia u nongbishar ba hakhmat eh u P Sathasivam bad u nongbishar Ranjana Prakash Desai . "
Wat u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba ka NRC kam donkam ha ka jylla jong u , ka la ong .
Ka jingïoh ïa ka um kaba khuid kaba biang na ka bynta ka longïing ka long ka kam kaba man ka por ha ki katto katne ki ri .
Ar tylli ki jingiathuhkhana kiba kongsan kiba pyni ia ka jingma jong kane ka jingjia ki dei na ka Sheila Hope Mugisha kaba lait im na Uganda bad ka Millicent Gaika na South Africa .
Hooid la iathuh ia nga ba .
U Sadaf Jafar , u S R Darapuri bad u Pavan Rao Ambedkar ki la shah pyllait jamin hadien ba ki pulit kim shym la kam satia ba ki donkti ha ki kam thombor .
List jong ki nongialehkai kynthei India Soma Biswas ha Athens Profile ha Doha 2006
" " " Ngi la register ia ka FIR pyrshah ia ki katto katne ki nongshong shnong bad kiba ha iing jong ka longkmie . "
Ka komiti ka la ai ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar ban ioh ia ka jingmynjur .
Hato kane ka dei ka imlang sahlang kaba la stad ?
Kine ki jingsngewkhia ki la pynwan dur ruh ia ka jinghikai jong u .
Ha kano ka hima U Khrist u la sdang ban synshar ha ka snem 33 C . E . , bad da ki lad aiu ?
Ka jingdih duma ka dei ka jingma kaba kongsan tam na ka bynta ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
La pyntip mardor sha kiba haïing jong u halor katei ka jingjia .
U la pynshlur ia ki samla pule ban iai bteng ban ialeh shitom bad ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka jingim jong ki .
Kawei ka video kaba dang shen ka la saphriang ha ka internet .
Ngim dei ban tieng ne sheptieng haba ngi iohsngew ba ki parabangeit jong ngi ki iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur ha ki katto katne ki ri . Pynban ngi dei ban sngewkmen ia ka jingminot jong ki .
Baroh lait noh tang 19 tylli ki shnong bad ar tylli ki District Panchayat la pyndonkam da ka kompiwtor .
Baroh arngut ki don ha ka jingiadei bad ki la rai ban iapoikha hadien ba ka khynnah ka la pyndep ia ka jingpule jong ka .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka sngi kaba ar jong ka Festival .
Na ka liang jong ki nong India ha Bahrain ki la trei da ka jingaiti bad ka jingshitrhem ban noh synñiang da ka dohnud baroh na ka bynta ka roi ka par bad ka jingkiew jong ka ri nongpdiang jong ki .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ka Punjab .
Ka bor jong ngi ka nang kiew .
ar tylli ki giraffe kiba bam sla lang na uwei u dieng
Uwei na ki khun shynrang u iap na ka jingpang cholera bad uwei pat u kylla Khristan da kaba shongkurim ia ka khynnah kynthei Khristan .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na utei u briew .
Na ka liang jong u Putin u la ong ba ka India ka dei kawei na ki paralok ba kongsan jong ka Russia .
Kane ka dei ka mot kaba jrong tam ha ka pyrthei .
U dei u hynmen jong u Alfred Newman bad u Emil Newman , u kpa jong ki nongthaw jingrwai u Randy Newman , David Newman , Thomas Newman , Maria Newman , bad u kpa tymmen jong u Joey Newman .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Salman Khan , u Anil Kapoor , ka Jacqueline Fernandez bad u Bobby Deol kum ki bynta ba hakhmat eh .
U Capt Amarinder Singh ruh u la jubab ia ki jingai khublei .
U nongialam ka seng Congress u Ahmed Patel ruh u la kren pyrshah jur ia ka sorkar halor ka jingiehnoh kam u Lat jong ka RBI bad u la ong ba u Urjit Patel u la shah pynbor ban iehnoh kam .
Ka la pan ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ka paw ba ka dei tang ma ka ka nuksa jong ka rukom Kufic kaba la shem ha Bengal .
Ha kane ka convocation u Myntri Rangbahduh ka ri un buh ia u mawnongrim jong ka 45 MW Production Plant jong ka Monocrystalline Solar Photo Voltaic Panel bad ka Centre of Excellence on Water Technology .
Ka jingjop jong ka Pakistan ha kaba kut kaba la long 9 na ka bynta 176 ka la long ka jingkiew kaba bha .
U Sheikh u la mynsaw ha ka khmat bad ka ryndang ha katei ka jingshah thombor .
Hadien ka stage baroh ki dei ban long kiba treikam .
" " " Kaei pat kaba phi kwah ba ngin leh " .
Balei me shoh ia u phlang ?
Ka jingialeh ka iap bad ki arngut kiba sah ki shah kem .
Kane ka dei ka jingthmu kaba kyrpang ha ka jingbun paid kaba pyni ia ka jingburom jong ngi ia ka jingtep jong ka jinglaitluid ban ithuh ia ki nongialeh ruh na ka bynta ban pynduna ia ki jingsngewsih jong ki .
Ki pupae ki long kiba saw ne kiba saw .
Ki jingjia aksiden surok ki iap 3 ngut na ki 2 tylli ki dist
Pynban u Jisu u la batai bniah ia ki katto katne kiei kiei kiba dei ban jia ha ki .
U Mastarda bad ka Pritilata ki la ioh ban phet noh .
U la lap lyngba ki jingthew ha ka laboratory ba ki spectra jong ki element ba la pynkhluit haduh ban da shai bha ki don ki lain kiba shai bha kiba long ki jinglong jong u element .
Haduh mynta nga la shna ym duna ia ka 20 tylli ki phlim .
Ka kyrteng jong u nongshah kynnoh ka dei u Mahesh .
Hadien 19 sngi ba utei u samla u la shah set mraw la pyllait noh da ki shipai China .
Wat shim iwei ia iwei pat kum ka jinglehkai .
U kpa u peit , u ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki . Hynriew ngut na ki khynnah ki la shah pynbaptis , bad kiwei pat ki dang iai bteng ban trei sha kata ka thong .
Ha ka jinglong jong ka ELSS , ki jingbei tyngka haduh 1 . 5 lak ki long kiba khlem khajna .
Ka ri paidbah jong ka ri China . . .
Ka app mynta ka treikam ha baroh ki platform Android .
Hynrei ngim shym la don ki wiket ha kti .
Ka kynhun jong ka New Zealand ka la ïakhun ruh ha ka lympung ïalehkai ICC Champions Trophy 2013 hapdeng ka ODI series bad ka T20I series .
" " " Ki ain jong ka Australia shaphang ka bor jong ki pulit , ka hok jong u briew uba shah kynnoh bad ka jinglong jong ka rukom pynshitom kyllum kim long kiba sngewhun " " "
Lada ka iing dorbar ka mynjur ia ki kyndon jong ka jingpynrem , nangta la pynlong ia ka jingbishar ha ka iing dorbar .
Katkum ka jingkhein 70 na ka shispah na kane ka jingsah la pyndonkam ha ki jaka karkhana bad kum ka umphniang iing .
Pynkhreh ia u sohjew ha ki bynta kiba jrong .
Nga la iohi ia ka jingkit kaba U Blei U la ai ha ki khun bynriew ban shah shitom .
Ka sorkar NDA ka la kular ban pynkiew ar shah ia ka jingioh jong ki nongrep hapoh u snem 2022
Ka jingpang ka saphriang lyngba ka sniehdoh jong ki mrad kiba ioh ia ka jingpang .
Hynrei ka Kashari ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok tang shi sngi bad ka la hukum ba dei ban pynieng biang ia kitei ki suba ha khmat jong ka ha ka 10 tarik August . Ka PTI
Ngam ju kynnoh ia ka jinglong ba ka pynduh jingkyrmen ia ka jinglong kmie jong nga .
Halor ka mat jong u Masood Azhar ka Pakistan ka don ha ka jingshah pynbor na ka pyrthei .
Lehse kin pynlong ruh ia ka kum ka thong jong ki .
Nga kyrmen ba phin pynmih ia ki jingbthah kiba shai bad kiba pynskhem na ka bynta ban pynduh ia ki kam Komunist ha baroh ki liang . 3 .
Ki nong North Korea ki phet krad sha China .
Ka pyniasoh ruh ia ki nongbah bah Chennai bad Bangalore .
Ki dukan , ki jaka treikam , ki iew bad ki hotel ki treikam bha .
Kane ka jingshah hiar thma ka la jia ha Achin district kaba dei ka jaka ba ki lehnoh IS ki don ha ka jylla Nangarhar hajan u pud u sam bad ka Pakistan .
U Mays ha ka por jong u u la kiew sha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingsumar bha ia ka iing kaba don ka bynta kaba kongsan ha ka jingshngain na ka ding , ym shym la lap .
Wat la kine ki briew kiba bamsap ki khein ia ka jingim riewspah ha ka por mynsngi kum ka jingsngewbha bad ki long ki jingduna bad ki jingduna , hynrei ki long ruh kiba thok .
Ha ka jingbishar ka ICJ ka la ong ba ka sngew hun ba u Jadhav u dei u nong India bad ba ia katei ka jingshisha la kam da baroh ar tylli ki Pakistan bad ka India .
Ki drama Tamil ki pynpaw ia ki jingiathuhkhana hyndai jong ki nong Tamil , ia ka jingitynnad jong ka bad ka jinglah jong ki .
Kane pat ka iarap ban ai jingmut ia ki doktor mrad ha ka lyngkha ban shim ia ki lad jingiada bad jingiada kiba biang shwa .
Ka liang ka kynja kynja kynja na jrong kadiang : Ka Kmie , u Pa , ka Aunt Eva , bad ki hynmen Carl bad Clarence , 1910 .
La don mynta kumba 100,000 tylli ki syntiew lili kiba don kyrteng, ong ka The Wall Street Journal, la kumno kumno katta katta ki rose bad palat 14,000 tylli ki dahlia.
U la pynleit jingmut ha kaba sdang ïa ki jinghikai ba thymmai khamtam eh ïa ki prokram science ki ban pynkiew shisha ïa ka jinglong stad saian hapdeng ki samla pule .
Kumta , na ka bynta jong ki hi ki la pynduna shibun ia ka daw bah jong kawei na ki jingpang ba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
U la long u coach jong ka IPL Team Mumbai Indians .
Yn kyntiew ia ka jingpynroi ia ki jingtbit bad yn thaw ia ka kynhun kaba biang jong ki briew kiba tbit bha na ka bynta ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ki jaka shna jain kiba stad bha .
U Sharma u la ong ba ka AJL ka la pynmih ia ki kot khubor National Herald , Quami Aawaz bad Navjivan .
Baroh ar ka jingkylla bad ka jingkylla jong ki coordinate jong ka jaka yn sa bishar ha kane ka jingthoh .
U Masood Azhar mynta u lehnoh ha ka pyrthei : Ka histori kaba lyngkot ha lyndet jong ka jingshah bat ka China ha u heh ka JeM
Ka wan bad ki jinglut watla .
Hynrei u hynmen jong ka u la leit phai noh sha la iing .
Ka don ka thup kaba jrong jong ki jingjia kiba iadei dur .
U Mohsin Shaikh u la thoh ia kane ka jingrwai kaba la rwai da u Mika Singh , Badshah , Neha Kakkar bad la thaw da u Payal Dev .
Ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding kan long ka jingthmu ba kongsan tam na ka bynta ka sorkar :
Ka Vatican ka la pynpaw ha ki katto katne ki khep ba ka la ïatreilang bad ki pulit jong ka Italy halor kane ka kam .
Uwei u jawan BSF u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Balei ba kam shym la jia da kumwei pat ka rukom ?
Kane kam dei ka dak jong ka jingroi jingpar .
Ha kata ka snem nga la long u nongpeit ia ka karkhana bad hadien ar snem ha ka snem 1957 la thung ia nga kum u nongpeit ia ka tnad .
Bun ki briew ki pynkynriah beain ia ki jingkhang surok ha ka lynti iaid kjat ban lait na ka jingdheng kali .
kano kano ka jingmih ba la ioh da ki nongpyniaid na ka bynta ka pisa ba la mynjur .
Kane ka dei ka Test century kaba lai jong u pyrshah ïa ka South Africa .
Ka ben jong u nongbishar ba rangbah Rajendra Menon bad u nongbishar V K Rao ki la mynjur ia ka hukum halor ka jingkyrpad jong u Maharaj ban pan bishar bniah ia ka hukum jong ki iingbishar ha ka 3 tarik u Lber .
La ai jingbit ia u bad 10 000 ngut ki shipai .
Kumta , hangno ka la bakla ia ka Argentina ?
Baroh ki nong India ki dei ban tip ba lada u Modi u jop ki crackers kin bthei ha Pakistan , u la ong .
Kin ym pynmynsaw ia ngi .
Phi tip ia kaei kaba jia ?
Um lah ban iaid laitluid .
Ia u shynrang ym ju bam da ka kynthei kum kiwei pat ki khnai widow .
To ngin sngewthuh kham bha ia kane da ka nuksa .
Ynda kumta ki rangbah jong me bad ki nongbishar jong me kin mih noh bad kin thew ia ki nongbah kiba don sawdong ia uta uba la pyniap ;
Ka jinglong jingman jong ka sngi kaba khriat ka jur bha ha ki katto katne ki bynta jong ka Haryana , Punjab , mihngi jong ka Rajasthan bad Uttar Pradesh .
U la ong ba ka tnad jong u ka la mynjur ban ai laisen ia ka BP ban pyniaid iew ia ka umphniang jet ha India .
Ka por pdeng ka Bengal ka la don ka khaii pateng kaba roi bha ha ka por pdeng .
Ka board , da ka jingeh kaba khraw ka la bat ia ka jingkhih kaba nang duna ban hap sha ki tduh .
Ka la kylla long ka jinghikai jong ki rangbah kaba la pyndonkam bha hapoh ka balang .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la pynthikna ba ka kompeni ka thmu ban pynïasoh lang ïa ka Facebook baroh kawei ki apps kiba kynthup ïa ka WhatsApp , Instagram bad ka Messenger .
Ka jingleit jingwan kam shym la shah ktah than namar ka dei ka sngi U Blei bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka duna ha ki surok .
Ki dukan ki la dap da ki nongbah kiba kham rit .
Hato ka Trinamool Congress ka lah ban buck ia kane ka jinglong ?
Ban weng ia kane ka jingeh la pynkylla ia ka scale diatonic sha ka scale kaba iaryngkat ka jingkhluit .
Ka jingtreikam jong ka tnat jngohkai pyrthei ha ka por jong u bnai August 2010
Kata pynban kam ju jia hangne ​​.
To ai ba u Nongthied un don ka jingngeit .
Mynta u snem u Yogi ji bad ka kynhun jong u bad ki paidbah jong ka UP ki la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha kaba tehlakam ia ka jingpang sniehdoh .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da baroh ki president jong ki block , ki nongtrei ka party bad ki nongtrei jong ka District Srinagar .
Ka por ka la long haba ka kynhun ka la sngewsih ia kano kano ka jingpynrem kaba kum kata .
U Pandey u la long uba nyngkong eh ban leit namar ba u la shah kem ha ka kjat kaba jylliew ha u Ambati Rayudu harud Malinga .
Ki samla pule jong ki jingpule BEd bad ETT ki la iashim bynta ha kane ka camp da ka jingsngewtynnat .
Nga la ujor sha ki pulit Cyber ​​ha Mumbai .
Nalor u Siddaramaiah ki don sa katto katne ngut kiwei pat ki nongmihkhmat ba rangbah kiba kynthup ia u Shivakumar , u H.K.
Ki thrang ban iasoh sha ka Congress .
La lap ruh ia ki kulai khlaw Africa ha ki thain rud duriaw , hynrei ym tip ia ka jinglong jong ki mynta .
Hato phi leh ia kane na ka bynta ki bym don iing don sem ?
" " " Kumba U Kpa U don ka jingim ha lade , " " la ong U Jisu , " " kumta ruh u la ai ha U Khun ban don ka jingim ha lade . " " "
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia ka jingai dawai ia ka India pyrshah ia u novel coronavirus lyngba ka video conferencing .
Ha ki nongkyndong jong ka ri India ki khynnah kynthei ki dang iai bteng ban kham duna ka jingnang jingstad ban ia ki khynnah shynrang .
Ka elekshon kan pyndep shwa ka 11 tarik u Naitung .
Ki nongiathuhlypa lamler ki pynlong ia ki briew jong ki Blei ban iaid kai ha ka jinglong mynsiem . Ki nongmihkhmat kiba thrang ki khot ia ka Jingsuk ! hynrei ha ka jingshisha pynkyntang ia ka thma pyrshah ia uno uno u bym buh ei ei ha ka shyntur jong ki .
Jied ia ka jylla jong phi bad nion ha ka link jong ka ophis jong ka EPFO ​​.
Ha ka step kaba bud u Horus u mareh sha la ka Kmie ka Isis ban iathuh ia kaei kaba la jia .
Ka jingshisha hi ba ka long kaba don tang kawei ka bynta , ha ka jaka jong kane ngi lah ban dro ia ka axis jong kane bad ong ba kane ka dei ka dkhot kaba don kawei ka liang .
Ha kata ka por ym don jaka kaba rkhiang , ym don jingshai bad kumba ka paw ym don Iyer kaba lah ban ring mynsiem ha ka sla pyrthei .
Ki katto katne ki ri ki don ha ka jingiasoh bad ka EU .
" " " Kan long ka sien kaba nyngkong ba ia ki jingialehkai skul yn pyni lIVE ha kajuh ka por ha ka TV bad ka digital platform . "
Hadien kata la rah ia ka metiap sha Satna da ka surok bad nangta la pynher ia ka sha Delhi da ka liengsuin .
U James Wilson u dkhot pisa jong ka Indian Council u la wanrah ia ka mang tyngka kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba khlem phiah ha ka por ba synshar ki phareng .
Ka Germany bad ka Japan baroh arngut hapoh ka jingsynshar shipai Allied kim shym la shah ban phah ia ki nongialehkai sha ki jingialehkai .
U myntri rangbah u la ban jur ia ka jingdonkam ban ai ka jingbteng ia ki karkhana ban pynshlur ia ki ban bei tyngka bad ban pyniar ha ka Punjab .
Bun na ki jingtrei jong u la pynkylla sha kiba bun ki ktien India , bad ki ktien nongwei kum ka Russian , ka German , ka Italian , ka Phareng bad ka Arabic .
La pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingpynïaid kam jong ka kynhun Videocon bad ka NUPower Renewables , ka kompeni kaba la pynïaid da u tnga jong u Kochhar u Deepak .
U Chabilal Upadhyaya uba la tip paidbah kum u Chabilal Babu u dei u nongialam ba pawnam jong ka Indian Freedom Movement na Assam . U Upadhyaya u la iasoh bad ka thma laitluid .
Haba ka Hanna bad ka Emily ki peit ia ka Aria , ki ruh ki shah thok shapoh kamra poh ïing .
Ngi la leit tong dohkha hynrei mynta ka lieng jong ngi ka la jot .
Ym don myntri , kynthup ia nga , uba leit jingleit da ki kali kiba rem dor .
Ka Anushka , ha ka jingiakren ha Instagram ka la shah kylli halor ki plan jong ka babynriew da uwei na ki nongkyrshan jong ka .
Ka iingbishar ka la pynsangeh ia ka jingleh jong ka BMC .
Ki don ki khubor ba la lap ia kawei ka wait maw ba la pynkhuid ha Lingsugur ha ka distrik Raichur . hynrei ka jingshisha jong kine ki kaiphod kam pat lah ban pynshisha .
Ki iing sorkar ki shah pynshai bad ka ri baroh kawei ka phong ia ka dur kaba sngewtynnad .
Haba phi wan ha ki jingialang elekshon bad phi kren ia ka Pakistan ym ia kaei kaba phi thmu ban leh na ka bynta ki briew jong phi , hato kata ka dei ka jinglong jaitbynriew ?
Ka bai ieng bus ka long Rs 10 .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Hindu bad kiwei pat ki dei ki Khristan .
Ka la sdang biang ia la ki kam ha Paris ynda ka la pyndep ia kane ka kam kaba kyrpang .
Phi lah ban sngewthuh bha ia ka jingkylla kaba khraw kaba la wan ha ka jingim jong ki .
Ka jaka bret jaboh jong u Agbogbloshie ka pawnam namar ba ka la kylla long ka dak jong ka jingduna jong ka teknoloji : ka jingeh jong ka jinglong rim ba la thmu .
U Hooda u la ong ba ka sorkar jylla ruh ka la rai ha ka nongrim ban pynkut noh ia ka rukom iateh kular .
U la ong ba ha ka skhim kam nongkyndong kaba heh tam ha ka pyrthei , mynta u snem palat 3klur 80 lak tylli ki longïing ki la ïoh jingmyntoi haduh mynta .
Kiwei pat ki dkhot ki la ithuh iwei ia iwei pat na ka jingrwai DJ ha Santiago .
Nangta wad ia ka kot poitri jong ka kmie la sdang .
Ia ka dor jong ki tiket donkam ban siew lyngba ka credit ne debit card .
U rangbah ka Congress u Rahul Gandhi u la khot ia u President Ram Nath Kovind ha ka sngi Saitjain , ha ka jingialang kaba nyngkong jong u hadien ba u la shimti ia ka jingsynshar jong ka party jong u .
Ka jingheh baroh wat lada ngi iehnoh ia ka log k factor , to ngin ong l plus m bits .
Ka NIIF kan trei ban lum ia ka pisa ban kyrshan ia ka roi ka par bad ban weng ia ki jingeh kiba kongsan ha ka roi ka par ha ka ri , ong ka kyrwoh .
Mumbai : To ngin ong ba ka long kaba heh , kaba heh bha .
bad ki jinglap jong u ki long shisha ka jingsdang .
Ki kynhun pulit ki dang trei ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ha ka jingkynthoh ia ka jingkynthoh jong ka Kinsey scale kaba thew tang ar tylli ki bynta jong ka jinglong kynthei , u Klein u la thaw ia ka grid ba bun rukom ban batai ia ka jinglong kynthei .
Katba 40 lak tylli ki kyrteng jong ki nongshong shnong jong ka Assam kim shym la rung ha ka thup jong ka NRC na kine 35 lak ngut ki la ioh biang da kaba pynthymmai ia ki kot ki sla .
" " " Ha ka 4 tarik Naiwieng 2012, ka Bopanna bad ka Bhupathi ki la jop ia ka Paris Masters cup " " "
U la bynrap ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba donkti .
Ka jingjylliew jong ka jingpeit , ko Mr baieit jong nga . Mac , ka dei kawei na ki jingdonkam jong ka kam jong ngi .
Don mano mano ba don da kumwei pat ka jingmut ?
Ki jingbam , ki jingdih bad ki um dih kin don hapoh ka madan .
Ka la lah ban leit skul .
Pynkhuid ia ka screen da kaba weng ia ki kynhun jong ki tile ba la rong bad ba la shna dur .
Peit ia ki nongjop takma ha ka Rio Olympics .
Ki paidbah ruh ki la kylla blase .
Kane ka kam ka long kaba shyrkhei haduh katta katta namar u Shah u la kynthoh pyrshah ïa ka kurim jong u CM ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u Sadhna Singh .
Hynrei ka dei kajuh ka PDP kaba ka BJP ka la ïasam bor ha Jammu bad Kashmir .
Kane kam dei kaba ym lah ban leh , hynrei kam dei kaba suk kumjuh .
Ki lah ban tip ia kane bad ia kata da kaba pule kot khubor .
Ha ka jingiakhun Pulwama kaba dang iaid shakhmat ha Jammu bad Kashmir la pyniap ia u rangbah shipai , lai ngut ki lehnoh .
Kiba bun na ki nongwan buhai shnong ba la phah shabar ri ki dei ki nongtrei bym tbit .
Ha ka sngi laitluid ka tnad kam bar ri ka la pynbna ba ka India kan ai ia ki visa sumar ia baroh ki nongpang ba shisha na Pakistan .
baroh ki la leh bha ia nga .
Kumno kane ka show ka la jia ?
Nga la pyllait ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha University of Ghana .
Ki kam rep ki la jan dep .
Katto katne na ki jingjop la ai ha ka table 19 . 3 ryngkat bad ka jinglah ba la antad .
U slap ha Karnataka : Ka Udupi ka ioh slap haduh 315 mm hadien 38 snem .
LONDON : Ka India bad ka UK ki la ïasoi ar tylli ki jingïateh kular halor ka jingwanphai ki nong India , kiba sah ha Britain kum ki nongwan buhai shnong be-aiñ , bad ban ïasam ïa ki jingthoh bad ki jingtip ba bniah .
Yn thaw ia ka Working Group ban pynshai shuh shuh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiatreilang bad ban khmih ia ka jingpyntreikam ia kane ka jingiateh .
Ki ar tylli ki jingialang kiba kham mynshuwa la pynlong ha Moldo na ka liang jong ka China .
Phi jied ia ka term kaba phi kwah bad ngan install ia ka ha ka kynhun jong ki nongrwai .
U la shim ia ka bih da kaba bakla .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka jylla Karnataka na ka bynta ka phlim kaba ar tam .
Kaei ka . R . ka jingdon hangne ​​kaba la tip da kiwei pat ki jaitbynriew Africa ?
Ka IFrame ba la buhrieh ryngkat bad ka jingpynpoi form la pyndonkam namar ka pynsah ia ka histori jong ka browser .
Ka la long ka nongsiat khnam kaba nyngkong eh ban ioh ia ka Arjuna Award jong ka sorkar India ban ithuh ia ki nongialehkai ba tbit ha u snem 1984 .
U la ong ba yn rakhe ia ka Power Week shen ha baroh ki shnong ki thaw ha ka jylla ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba iadei bad ka bor ding .
Kumba ka long mynta , ka jingthmu ba kongsan jong ka bank ka long ban ai ïa ki jingshakri ba kyrpang ïa ki nongthied bad ban pynïar ïa ki nongthied jong ka .
U myntri u la ong shuh shuh ba yn thied 300 tylli ki bos thymmai .
Ngim shym la buh por ia ka jingwanphai biang sha ka klob da kaba buh jingmut tang mynta ban leh ia kaba ngi lah ban iarap ia u .
La phah ia ka met sha ka jaka tep jong ka DMCH ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Bigil ka kynthup ia u Nayanthara , u Yogi babu , u Jackie shroff bad u indhuja nalor kiwei pat .
Wat da ki jingkhein jong ka tnad pla tyngka , ka jingduna ka lah ban palat ia ka 5 . 3 na ka shispah na ka GDP
Kham mynshwa u la shakri kum u OSD ha u myntri barim ka seng u Kantilal Bhuria ha ka por jong ka jingsynshar ka UPA .
Hynrei ka jingieit jong u ruh ka long kaba shisha .
Kata ka mut ba kane ka jingkhein kaba 19 lak kan hiar bha .
Naduh ka snem 1988 haduh ka snem 1998 ka jingdro dome jong u Rub bad u Chaperon ka dang don ha ka jingpynbha .
Namarkata , lah ban kyntiew ia ki jait syiar kiba san kham slem na ka bynta ban pynmih ia ki syiar broiler .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongiasaid ain , ki nongmudui kiba bun bad ki riew rangbah jong ka thain .
Ia ki Ketones la pynbynta katkum ki nongpynkylla jong ki .
U president ka RJD u Lalu Prasad Yadav u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u na kane ka Constituency ha u snem 1977 .
Napdeng ki 16 ngut kiba la shah kem , 9 ngut la set phatok .
Ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput ka la pynmih ia ki jingphla jong kiba bun kiwei pat ha Bollywood , shaphang kumno ka kam shna phlim bym don jingisynei bunsien ka pynlong ia ki briew ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh kum ka jingpyniap ialade .
Hato ka jingiakynduh ka long kaba shisha ne kaba la pynlong ?
Ka India , u la ong , ka dei ka koidi jong ka dur jong ka kaba la leit noh bad ka dei ban jop ia ka .
To ngin wad ia ka khyndiat khyndiat . .
Hynrei u Dabid um shym la pyrkhat kumta . Kumba ngin sa iohi , u la iohi ia ka jingeh ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
Kawei ka kmie kaba la tymmen ryngkat bad ka khun jong ka ka la paw ha ka screen , bad ki la kylli ia ka nongpynkhuid jong ki shaphang u khunlung jong ka uba pang .
Haba jubab halor ka jingïatai nia , u myntri ka tnad Science and Technology u Bah Harsh Vardhan u la ong ba ïa ka jingtest ïa ka DNA la leh ha ki briew kiba duna ïa ka shi percent .
Ka ICC Champions Trophy 2017 : U MS Dhoni u pynlut por bad kiba haïing hasem shwa ban ïakhun semifinal pyrshah ïa ka Bangladesh
" La niew ia u kum u " " kpa jong ka prose Bengali " " .
U Mr Pandey u la ong , 39 hajar 130 tylli ki jaka thied mar la plie mynta u snem ban pynsuk ia ki nongrep .
Uwei pa uwei u aktor ha ka frame u la noh synniang shibun sha ka kam shna phlim Hindi .
Hynrei don napdeng jong ki kiba kyntait ban pdiang .
U Barash u dei u professor jong ka psychology bad ki mrad .
Ban ieit , ka long kaba donkam ban ai .
Phi tip . . . tyngkhat . . . ki mynsiem ki thrang ia kiba ieit jong ki .
Ha ka jaka jong kata , wad ia ka smartphone kaba duna ia ka 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka bad lada lah 64GB .
Kiba bun ki six ha ka ODI :
Ki la ioh kurup lai tylli ki bike na u .
" " " Ka la kham long ka jingeh namar ngam pat ju iohi shisha ia kita ki nongtied bol ba ki ialehkai mynno mynno ruh . "
Ka jingthiah ka long kaba jem bha .
Ha ka por ba dang ialam ia ka jingwan hiar thma jong ki Allied ia ka Normandy , la thaw bun ki buit thymmai ha ka thma pyrkhat pyrdain .
Ki jingbam ba kongsan bad ba ar ki donkam ha ki ' jingbun ba heh ' .
Bad ngi khmih lynti ba da kaba pynrung ia kine ki jait particle ne ki phase ba ar , ngi lah ban pynbha ia ki jinglong mashin jong ki .
Lai ngut ki nongleit nongwan jong kawei ka bos kila iap ha ka jingshah tynrah ha ka rel
Kane ka Commissionerate ka buddien ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri ban pynpoi ia ki patta sha ki paidbah .
U la khlad noh hadien ba u la shah ktah jur ha Mumbai mynta ka sngi .
Ka iingbishar ka la ailad ia ka jingialang halor ki katto katne ki kyndon .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result ha kane ka direct link .
Baroh ki snem jong u kum u samla pule engineering , bad ha ki kam kiba hadien jong u , u la trei ha kaba pynkylla bad tei ia ka microscope .
Ka Udaipur ka dei ka nongbah ba pawnam jong ka hima hyndai jong ka Mewar ba pawnam bad mynta ka dei ka jaka synshar jong ka distrik Udaipur . 63 .
U myntri ka tnad pyntip u Surendra Kumar Karki u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang ba ia kane ka kam ym shym la iakren namar ka jingbunkam jong u myntri rangbahduh ka ri .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh haduh kane ka bynta .
Ka Mahdavikia ka iaid shakhmat bad ka bol .
Lada ka dur ka long kaba shisha ne kaba bakla ka long kawei pat ka jingkylli .
Ngam lah ban khot ia ka na ka bynta jong phi , lym kumta kan ym long kaba hok .
U Ajit Andhare u COO jong ka Viacom 18 Motion Pictures u la pynthikna ïa kine ki khubor .
Ngi kyrshan ia ka jingbun ki tiar pynbeit .
Lait na ki Test , nga sngewtynnad shisha ban ialehkai kriket ODI ruh kumjuh .
U Abdus Samad Azad u la shah jied kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad kum u nongmihkhmat jong ka Awami League ha u snem 1973 na ki ar tylli ki konstitwensi .
Ka bor synshar district jong ka Dhanbad ka la pynbeit ia ki bus ba la pynkhuid bha ban kit ia baroh ki samla pule sha la ki jong ki jong ki district .
" Da ka mynsiem jong u , U Blei u ai ia uta u briew ia ka jingkular na ka bynta ka lawei , lane " " ka dak lypa . " " ".
Ki arngut ki nongsyntiat ki kular aiu ia ka Rahab ?
Ka jingkyrmen ka la san hapoh jong nga .
Hadien ka jingshai sngi kaba lyngkot ha ka por mynstep , ka bneng ka la tap da ki lyoh kiba dum kiba la pynhap ia ka jinghap slap kaba jem ha ka por janmiet .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 1 tarik u Naitung .
Ha ka jingshisha ka pynkhlain ia ka .
Bun ki iehnoh ia ki jaboh jabaiñ jong ki ha ki surok .
Ka jaka ka la shah rong noh hadien ka jingther u slap uba jur bha .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka jingtep Mass 1 , Ka jingtei jingtei jingkynmaw 2 .
U PM un plie ia ka Civil Service Day mynta ka sngi
Kane ka khusnam ka kynthup ïa ka Shield , ka Citation bad ka song pisa kaba long Rs . 2 . 00 lak na ka bynta ki Nongjop .
" " " Kine ki long ki jingkylli kiba eh tam ban jubab ."
Ha baroh , ka Jylla ka la don haduh mynta . . .
Ka Stand Comedy Club ka don haduh 22 hajar ngut ki briew kiba la phah kot .
" " " Ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ka lah ban nang kiew namar kine ki daw " " " " u la ong " " ".
Ha ka jingpynbna , ka kad liengsuiñ ka la ong ba ki jingtreikam ki la shah pynthut jur namar ka jingïalang paidbah .
Step 3 : Ki jingmih kin paw ha ka screen .
Ka jingpynmlien ia ka .
4 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Sylhet
Ka jingthep vote ha Vellore Lok Sabha seat ka la shah pynsangeh noh ha ka sngi Balang da ka tnad elekshon hadien ba la ioh kurup ia ka pisa kaba heh bha kaba la kynnoh ba ka la ioh na u paralok jong uwei u nongialam ka DMK dang shen 2019.
Pule : La pynpaw ia ka dak jong ka jingialehkai pyrthei 2022 ha Qatar . Pule ia ka jingmut jong ka
Ka kam die jaka ka dang long ka kam kaba ar hadien ka kam rep riang .
Ka data jong ki nongpyndonkam India ka paw ba la pynthut .
Ka wan ryngkat bad ka jingpynthikna kaba pura .
Halor ka jingujor jong u Mr Karnail Singh ki pulit hadien ba ki la pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong ki la register ia ka mukotduma .
Ka Rajasthan Royals , bad ka Kings XI Punjab ki la shah beh noh shipor na ka league namar ki jingeh ha ka jingkylla trai jong ki khlem da pyntip .
Kane ka kynthup ia ki metro kiba heh kum ka New Delhi , Mumbai , Chennai , Kolkata , Bangalore bad Hyderabad .
Ka la pyniap ia ki kam , ka la pynjot ia ki karkhana .
Pyndonkam da ka curry ba shit .
Na kata ka daw ngam don social media ha ka phone jong nga .
Namar ka jingieit ka dei ka bor kaba pynlong ia kaei kaba U Blei U leh .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingiathuhkhana ba shadien jong u nongiashim bynta yn sa pynpaw ha ki kot kiba hadien .
Ki mar ba kongsan kum u khaw , ka shini , bad ka shini la wanrah nabar ri .
Ka RCOM ka la don lypa ha ka jingthmu ban shim ia ka MTS bad ban pyniasoh ia ka kam khaii mobile jong ka bad ka Aircel .
Bad nga donkam ban tip shano ki liengsuin ki la her .
Hynrei ka jingdonkam ka long ban ithuh shai bad hok ia ki daw ba kyrpang jong ka jinghiar ha ka kyrdan ioh ka kot jong ka Punjab .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la mudui ha ki pulit jong ka Dhunat ha ka sngi Balang da kaba kynnoh ia u nongleit kurim bad ki kmie ki kpa jong u .
U long u briew uba bha te balei la niew ia u ba u long u bymkhuid ?
Kata ka jingpyniasoh ka la treikam biang .
Ïa kynduh ïa u PM Modi , ki pitch na ka bynta ka Bangla .
Hadien ka jingiakynduh bad ka Mamata Banerjee u Lat u la leit sha New Delhi ban ia kynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Kaei kaba ong , huh ?
Ki long kiba lah ban leh bad kiba treikam .
U Indomitable Gopal phah ia ka Anandi sha USA ban pule bad ban long ka doktor kynthei ba nyngkong jong ka Ri India .
125 klur yn ai ruh sha ki Technical University bad ki kolej .
Ki jingmih kiba la ioh na ka Pilot Laundry ba la buh da ka Rel Pdeng ki long kiba ai mynsiem .
" Kine ki " Gandhara still " ki lah ban pynmih tang ia ka kyiad kaba tlot bha , namar ba ym shym la don ka lad kaba biang ban lum ia ki lyer ha ka jingshit kaba rit . "
Ka camera ba shakhmat jong kane ka phone la ong ba ka dei ka 32MP .
" La khot ia ka, Illuminati : Ka Jingpynbeit Pyrthei Bathymmai " " "
Ha ka Jingïakhlad bad Hadien , ed .
Oh bha , kham bun ha ka taiew ban wan .
Kaei kaba pynlong ia ka Smart Hybrid Technology kum ka jingleh thymmai kaba shlur ha ka bynta jong ki kali ba rem dor ha India ?
Hadien kata un leit jngoh ia ka jaka treikam shipai jong ka ri Sepngi kaba dang shu pyniasoh lang , kaba don ia ka bor halor u pud u sam bad ka India .
Kiei ki jingjia kiba eh kiba la iathuh dang shen ?
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw tam kaba ngi la leh .
Ki nongiakhih ki kynnoh ba ki nongshna ki la pynkylla khongpong ia ki jingshisha histori ha katei ka phlim .
Ka jingiap briew ka la kiew sha ka 20 ngut ha ka jingtwa ka iing ha Bhiwandi
U Jisu Khrist , u Syiem ba la thung da ki Blei , un ym ailad ia ka jingbymhok ia ki kynthei ban pynsniew ia ka jingsynshar jong u .
Ngi la pynleit jingmut bha ha ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
" Ngan ym ai jingkynthoh halor ki lad ban pynbha ia kita ki lad ban long kiba lah ban long ka jingshisha ," " u la ong . "
Ki kynhun sumar ki don ha baroh ki camp .
Haduh ba la wan ki kaiphod ba khatduh ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat .
U Nongshim u dei u bynta jong ka kynhun Kedaara uba bei tyngka ha ki kompeni bapher bapher lyngba ki jingshim bad ki jingpynkylla dur ia ki kompeni .
" " " U don ka jingburom kaba khraw ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India ."
Na kine la dep ban mang 25 tylli ki park .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Haryana ia ka Bill SGPC
Ka kamra shet kaba khuid bad kaba heh bad ka jaka shet kaba heh .
U Deputy Governor ka Bangladesh Bank u SK Sur Chowdhury u kam ba ka bhah kaba khraw na ki ram jong ka LTR la pynlong kum ki ram ba la buh por bad ka la don ha ka jingbym siew .
Nangta ki pulit ka Mumbai ki la ong ba yn sa buh jingthoh mardor ia ka jingkren jong u .
Dei na kane ka ding jong ki jinglong lehnohei jong ki kompeni ba ka jingsynshar khadar India kaba thymmai ka lah ban mih .
Ka phone la pyniasoh bad ka jingpynshisha IP68 , ka jingpeit bniah ia ki khmat , ka jingpeit ia ki dak kti bad ka jingplie ia ka khmat .
Ka bneng ka la sah shi bynta .
U nongtrei jong ka dukan bike u iarap ia u nongthied .
Ka jingkhuid jingsuba ka don ka bynta kaba kongsan ha ka koit ka khiah jong ki kynthei .
Ka kompeni ka la ong ba ka la iateh bad ka RV solutions Pvt Ltd na ka bynta ban sam ia ki tiar .
Kano kano kaba hap ban iakren dei ban leh kumta ha ka jingialang jong ka party ym ha ki lad pathai khubor , la ong u DK Shivakumar ha ka ANI .
U la pynithuh ia ki nongialam shipai suin sha ki Raksha Mantri .
Katba u dang don ha pyrthei , ka la thoh ba U Jisu u la pyni ba un long u nongsynshar uba kumno .
" " " Da kaba peit ia ka dak u la ong , em , ki masi kim lah ban pule ia ki map ne ki dak ." " "
Ka bill triple talaq bym pat wanrah ha Rajya Sabha , la pynkynriah sha ka dorbar ban wan .
Ka kompeni China ka ioh ia ka jingtrei ba kongsan jong ka jingkieng Padma : Quader
Ki pulit ka district ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ban tuh ia ki kali ha ka district .
Bad kata kam dei baroh . Baroh arliang ki kwah ba ka jingkieng kan long kaba la shah ktah .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la kdew ia ka jingpahara ia ki kor ki bor kynthup ia ka Cyber ​​Forensics , bad ka jingpynroi lang ia ka teknoloji kum ki bynta kiba donkam ban iatreilang ha ki bynta jong ka jingpahara ia ka poh iing .
U la ioh ia ka khusnam jong ka jylla Kerala kum u nongpyniaid phlim ba tbit tam .
Ka Kad lieng jong ka Spain , 22 tarik u August .
Hynrei kumno lah ban thew ia ka jingduna ha ki case ?
Ka sorkar mynta ka ai pisa T.2 lak tyngka sha kum kine ki longïing .
" " " Kum ka jingmih , bun ki jingpang dohnud mynta kim lah ban tip , khamtam ha ki khynnah bad kiwei pat kiba duna bha ban leh ia ka ECG . " " "
Kumno phi sngewthuh ia ka ?
Nga la ai khublei ia u President Atambaev halor ka jingrung jong ka Kyrgyzstan sha ka synjuk ka ioh ka kot jong ka ri Eurasia .
Kane ka App ka la don hapoh ka jingshai naduh ba u Elliot Alderson kyrteng ba shisha , u Robert Baptiste u la kdew ba ka don ka jingeh ha ka jingshngain ha kane ka app ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka Yash Raj Films ka la beh kam noh ïa u Ashish Patil , uba long u vice president jong ka tnad ïatreilang bad ka jingpynïaid ïa ki sap bad ka kam khaii bad u khlieh jong ka Y Films , hadien ba la kynnoh ba u la shah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei bad shynrang .
Namar ba kane ka pyrthei ka kylla stet bha , kum kane ka thup kan sa rim noh tang hadien ba la shna ia ka .
Kaei ka jingmih kaba suk kaba ngi lah ban mad , bad kaei ka lad kaba kham bha ?
Bad don ka jingkhawai sngi kha kaba itynnad lashai ruh , em ?
Thmu ka China ban pynduna ia ka jingpynmih carbon
Ka lawei jong ka Google News ka lah ban shong ha ka jingkwah jong ka EU ban pynkylla ïa ki kyntien jong ka aiñ , u la ong .
Ym shym la don kano kano ka rai ban mih noh na Iraq , la ong u Esper .
Ka Air India ka la pynïaid ïa ka liengsuiñ kaba nyngkong eh hapdeng ka Mumbai bad ka London ha ka 13 tarik Risaw kaba kit 28 . 95 ton ki soh bad ki jhur sha London bad la wanphai biang bad 15 . 6 ton ki tiar kit ba kyllum
Ka lah ban iehnoh ia ka medium .
U la ong ba ka jingleh tyngeh jong ka sorkar ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki Hindu .
" " " Ka jaitbynriew ka sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ka Anna " .
Ka dorbar jong ka seng kan pynkut noh ia baroh ki jingiapher jingmut halor kane ka kam .
Mynta ka Sorkar ka buddien ia ka jingkylla dor jong ki 19 tylli ki tiar sumar kiba la pynbna kum ki dawai katkum ka ain Drugs and Cosmetics Act .
U ju long uba husiar bha .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la bud ia u GANDHI : KA JINGIM Gandhi sha ka iingbishar .
Nalor kata ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia baroh ki apps kiba don ha ka Google Play Store kynthup ia ka YouTube , WhatsApp , bad Facebook .
Ka jylla ka la lap ïa ki 2,198 ngut ki nongpang ba thymmai , hadien kata ki nongpang ba dang sah ki la kiew sha ka 15, 594 ngut , la ong ha ka khubor .
Nga sngewsih ban iohsngew ia kata .
" Na ka bynta kata , ka jingpyrkhat kyrpang jong ki ri ka pyrthei ka long kaba donkam ," " u la ong . "
U Sidhu u la ong ba un iakhun na kano kano ka konstitwensi ba ka party ka pan ia u ban ieng .
Ia kata ka mat ngin sa shim ha kawei pat ka por .
U Nitin Gadkari u la ong ba ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia ka jinghiar dor kaba la iakynduh ha ka kam shna kali ha kine ki sngi .
U Aamir Khan u la long uba ym lah ban pyniakhlad na ka hat naduh ba u la sdang ban ring ia ka phlim drama action .
Ki phareng ki la synshar ia ka ri baroh kawei na Kolkata .
Ka jingkren ka dei ka projek jong ka WEWE Network .
Ka jingjrong jong ka projek baroh kawei ka long 21 . 12 kilomitar.
La pyrshang ban pynlong ia kane ka rukom kaba suk bha .
La pynpoi ia ki da ki liengsuin BSF ba kyrpang .
Hato Phi Tip ? 10 To wan hajan U Blei to iai pan , bad yn sa ai ha phi 11 .
Bad ngi donkam ban pynim biang ia kata ka mynsiem .
U Nongrep Maharashtra Pyniap Ialade , Ong Wat Krem Ia Nga Haduh Ba U CM Un Pynbiang Ia Ka Jingdawa .
Kan don ka sub Mission na ka bynta ban pynbun ia ka jingdon jong ki jingbam bad ki jingbam sniang .
Ka Jingbymthikna kaba dang ïai bteng Ka jingkiew bad jinghiar kaba ïai bteng jong ka jingpang bampong ka wanrah ïa ka jingsngew ba shyrkhei jong ka jingbym thikna , ong ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingpang bampong Ka Jingjop ïa ka jingbymdon bor .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki 4 566 ngut ki briew ha kylleng ki 15 tylli ki nongbah heh bad ki nongbah ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Hadien ba ngi la ioh jingtip ba ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew namar ba ki la ioh ia ki Call Data Records jong u Shri Jaitley , ngi la kylli bniah na ki pulit ka nongbah Delhi .
" " " Hok ! " " la ong nga. " " Hok ha baroh ar tylli ki point !"
Hynniew ngut ki briew ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw hadien ba ka kynroh ka la twa bad hap halor ar tylli ki iing ha Bandlaguda ha ka nongbah barim jong ka Hyderabad .
Ha kane ka pyrthei kaba sniew , ka long kaba suk ban duh noh ia ki briew ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Hynrei ym shym la tip mano ba la leit sha katei ka phone .
Kiar na kaba ktah ia ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur namar ki jaka ki lah ban shah ktah ha u khniang jingpang .
Katno tylli ki jingtip la buh ha ka DNA ?
Pan jingshai ka India na ka Pakistan halor ka jingdonkam passport ban leit sha Kartarpur
" " " Ha ka BJP , ki briew ki pyrshang ban tan ia ka shuki bad ban shim ia ka kyrdan jong uwei pat ruh , " " " " u la ong . " " "
Ka jingbam na ka bynta arngut ka long Rs 2500 .
U Abdullahhil Aman Azmi u la kyntait ia kum kine ki khubor hamsaia .
Kane ka Camp jong ki hati ka don 58 tylli ki hati ha ki 11 . 5 akar ka jaka bad ka dei ka jaka sah jong ki hati kiba bun tam kiba la shah kem .
Kaei kaba phi kren shaphang ka mang tyngka ?
Baroh arngut ki dei na kajuh ka longiing kaba heh .
" " " Ka dei ka Olympic kaba nyngkong eh jong nga , kumta nga la wad ban ai ia kaba bha tam bad ban leh bha." " "
Baroh ar ka jingsarong bad ka jingkwah brai ki lah ban ialam sha ka jingjot .
Ki mood ki kylla na kawei ka track sha kawei pat .
U Bhatpara u la don ha ka jingshah ktah ha ka jingïakynad kaba ju jia man ka por hapdeng ki kynhun jong ki nongkyrshan jong ka BJP bad ka TMC naduh ka elekshon Lok Sabha .
Kane kan iarap ia ngi ban ithuh ia ki jinglong babha jong ki parabangeit jong ngi , ha ka jaka ban pynleit jingmut tang ha ki jingbakla jong ki .
Ka Jylla ka dang shah pynduh ha ka jinghap slap kaba jur
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei ka la ïaroh ïa u Mahendra Singh Dhoni uba la hiar shuki hynnin ka sngi kum uwei na ki kapten ba khraw tam ha baroh ki por .
Ka daw jong ka jingiehnoh jong u ia ka ha pdeng ka lah ban long namar ka jingsngew ba u la sngewsih .
Lada ngi test kham duna , kin kham duna ki case .
Ka khubor ka la saphriang ba ki Hindu ruh ki thmu ban leit sha katei ka jingiaseng .
Haba batai ia u Ghulam Ali kum " " " " Sangeet Samrat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka jingrwai kam don pud " " " " " " " "
U la ong ba ki jingiakren ki dang iaid ha kaba iadei bad ka jingpynjari ia ka GST .
Ha khmat , ka don ia ka camera kaba 16MP na ka bynta ban ring dur bad ban khot video .
Bad ha kawei ka rukom ka phutbol ka dei ka bynta jong man la ka longiing ha Mizoram .
Lada nga lah ban shem K minus 1 node , kiwei pat ki node ha ka graph .
U long u briew uba stad bad uba la tbit .
Ka Alia ka la sam ia kane ka dur ha ki social media jong ka ha ka sngi kha jong u kpa jong ka , u nongshna phlim ba pawnam u Mahesh Bhatt .
Ki kamram jong ki ki kynthup ban pynngop ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ka jingpynshoi jingieit bad ban aiti ia ki ha ki bos jong ki .
" " " Bun ki briew ki la sngewtynnad ia ka khubor babha ."
Ka oksijen atom ka long kaba khlain bha .
Ia ka jingrwai kaba nyngkong eh ha Koger Centre la ai da ka kynhun tem jong ka London Philharmonic Orchestra bad ka la long ha ka sngi Saitjain 14 tarik u Nailar 1989 .
Cast : Janhvi Kapoor , Ishaan Khatter , Ashutosh Rana bad kiwei kiwei de .
Ha kaba khatduh ka la paw shai ba ka Congress kan ïakhun ïa ki 95 na ki 119 tylli ki shuki dorbar thawaiñ ha Telangana bad kaba la pynlong ïa kiba bun ki paralok ba ïatreilang ban bitar shla .
U la ong ruh ba ïa ki jingeh ha ka liang ka jingshngaiñ jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki doktor yn sa leh da kaba pyrkhat bha .
Khyndiat bnai shwa ban kut ka por treikam jong u , u Rajan u la pynbna ba un leit phai biang sha ka kam hikai jong u ha US ha kaba kut jong ka por treikam jong u ha ka RBI .
" " " Lymda ngi pynkylla ia ki rukom pynmih jingbam jong ngi , ki khniang baroh kawei kin leit sha ka lynti jong ka jingduh jait noh hadien katto katne phew snem . " " "
Phi iohi ia u briew uba don ia ka iing ?
U Sanders u la ai ia ka kompeni ia ka jinglong kaba khlain ha ka jingdie bad jingpyniaid iew , kumta ka la long kaba jop wat la bunsien ka sahdien ia ki nongialehkai jong ka ha ka liang ka teknoloji bad ka jingshna tiar .
Kane ka dei ruh ka por kaba biang ban pynthymmai ia ka jingkular jong ngi sha ka ri India kaba khlain bad kaba roi .
Ka jingleit jingwan ha kane ka lynti ka la sangeh .
" Ong , " " Ka bor ba khatduh ka long tang jong U Blei . Lada U kwah , Un jin da la ai ia phi ia ka jingpyniaid baroh " " . "
Utei u rangbah un ïakhun pyrshah ïa u heh duh jong ka Rajasthan Pradesh Congress Committee u Sachin Pilot na Tonk .
Ka jingiateh ba kongsan halor ka jingiatreilang ha ka suinbneng kan ailad ia ka Vietnam ban iatreilang bad ka seng wad bniah ha ka suinbneng jong ka ri India ban pynurlong ia ki jingthmu pynroi jong ka ri .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Ashwini Kumar
Kane ka konstitwensi ka kynthup ïa ki 8 tylli ki assembly konstitwensi .
Katkum ka jingong jong u , ka mat ba kongsan tam jong ka Congress ka dei ka elekshon ha Gujarat .
U la pynkynmaw ia ki jingkren kiba ialeh pyrshah kiba la kren da ki nongialam ka Congress ha kine ki sngi ba la dep kiba la kylli ia ka jaitbynriew jong u bad ka jingpynrung ia ka iing ka sem jong u bad u la kynnoh ia u Rahul Gandhi na ka bynta jong ki .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar jylla u bah Sanjay Dhotre , u Secretary ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh u Amit Khare bad ki heh ophisar ka tnad .
U la mynjur ba ha ka nongrim , dei ban shah ia ki nongialehkai ba la shongthait ban iashim bynta ha ka Big Bash , CPL ne BPL lada ki ioh jingtyrwa .
Nga ngeit ba ym don jingbakla kaba kham khraw ban ia kaba ngeit ba u briew u tip lut ia kiei kiei baroh .
Hynrei hapoh kane ka jingïakhih , palat 2 ngut . 5 klur ngut ki khynnah bad palat 70 lak ngut ki kynthei ba armet ki la ioh ia ka jingai dawai .
U ong haba la shim ia u maw kyntang ki tyllong um shnong ki la tyrkhong bad ka wah ka la kylla dewbilat .
U don ka jingkyrshan jong ngi baroh .
Ngi la mih noh na Troas bad ngi la leit beit sha Samothrake bad ha ka sngi kaba bud sha Neapolis .
U SSP Ishwar Singh bad kiwei ki heh ophisar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Bad nga dang thiah kum u khunlung .
Ka jingthiah kaba sniew ka lah ban ktah ia ka jingkhia jong phi ruh kumjuh .
Napdeng ki nong Myanmar kiba la shah kem , uwei la aiti sha thanat pulit jong ka thain katba kiwei pat la pynkynriah biang sha ka jaka jong ka Myanmar , ong ki tyllong khubor .
Ka long kaba sngewthuh ba ki nongpule jong ka jinglong briew ki poi sha kum kine ki jingkut jingmut .
Ka jingtap jong u mawshun bad ka sink kaba rit kaba lieh ha pdeng .
Hooid kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok kin ioh ia ka bainong kaba khlem kut . '
" U Basil u la sah kum u ' Grik.
Ka India ka donkam sa 90 run ban jop .
U la sngap jar ia ki baroh .
U President ka Russia u Vladimir Putin uba la kyrshan paidbah ia u Le Pen u la pdiang sngewbha ia ka jingjop jong u Macron .
" Ngan dang iai bteng ha ka sain pyrthei hynrei ngam pat rai ia kano ka party ngan iasoh " " u la ong .
Kan sa wan ruh ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka iOS 11 ha ki sngi ban wan .
La ai jingmut ba ki briew kiba ju shah ktah ha ka jingsawa kaba palat ia ka 85 dB dei ban ai jingiada ia ka jingsngap .
" Ngan wan lashai bad ngan sngap ia ka kaiphod jong phi." " "
Ha kolkata ia ka surok kaba pyniasoh bad ka kad liengsuin bad ia ka nongbah la ai kyrteng kum ka surok najrul islam
La pyntreikam ia ka jaka ai jingtip kaba pyndonkam da ka touch screen kaba ai ia ki jingshakri paidbah sha ki nongshong shnong .
Naduh kata ka por ka la sahkut ha ka sorkar .
Ka mang tyngka 2020 : 5 tylli ki jingai jingmut ki ban iarap ia phi ban sah ha khmat ha kaba sngewthuh ia ka mang tyngka .
Ha kawei pat ka liang , ka dor jong ki dohkha bad ka doh ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jur bha .
ban ai jingbthah ia baroh kiba iadei kam ha kaba thaw ia ki polisi , ban shna bad pyntreikam ia ki plan ha kaba iadei bad ka jingpynrung biang bad jingpynbha pat ha ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
Nga pyrshang ban pyndonkam ia kane ha ka jingmyntoi jong nga .
Ka bynta jong nga ka kwah ban iam bad kawei pat ka bynta ka kwah ban ialeh .
Bad kan pyndap ia ki kpoh jong phi da kata .
Kumta la pynbna ia ki ar tylli ki ordinance .
Ka jingleh ban pdiang ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka da kaba thoh .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki don palat 30 lak ngut ki nongbylla sngi ha kine ki district kiba la wanphai sha la iing hadien ka jingkhang khyrdep ha ka ri .
Ki la shah rem ruh ha ka jingialehkai pyrthei jong u snem 1996 bad 1999 .
La sdang ïa ka skhim jingïarap pisa ba kyrpang ‘ Mahatma Jyothiba Phule BC Overseas Vidhya Nidhi’ ha une u snem ban pyniar ïa ka jingkyrshan ïa ki samla pule BC kiba leit pule shabar jylla .
U President bad Managing Director jong ka General Motors India u Kaher Kazem u la ong ba ka kompeni ka la tip ia ka jingktah ia ki nongtrei jong ka jaka shna tiar Halol .
Ki la buh ia ki air conditioner na ka bynta ki briew hangta , la ai bam ia ki lai sien ha ka shisngi , la ai bun ki jingai sngewbha ia ki .
U VP u kyrpad ia ki jaka pule kum ka IIPA ban long ki jaka ai jingtip .
U lok jong nga un kwah ban , bha , nga . . . trei palat bad ym . . .
Ia ki dak Japan lah ban buh ha ka rukom kaba jrong ne kaba jrong , bad katto katne ki tiar ba la shon kynthup ia ki kot ba dang shen jong ngi la buh ha ka rukom kaba jrong .
Ka jingpynbna ka kynthup ia ka jinghikai ia ki paidbah shaphang ka jingthied jingthied ki bym pynsniew ia ka mariang .
Kine ki projek kin pynkhlain ia ka jingthmu ban pynbiang ia ka bording kaba biang sha ki katto katne ki shnong ba marjan ryngkat bad ka Varanasi .
Ki don ki jingujor ba ka India ka la pynkiew dor ia ki 29 tylli ki mar jong ka US kiba wan sha India .
Ka jingkoit jingkhiah bad ka jingbam ka long ka daw kaba khraw .
La pynbna ba ka PNG kan ïakhun pyrshah ïa ka Hong Kong ha ki ar tylli ki jingïalehkai ODI ha ka 8 bad 9 tarik Nailur 2014 ha Townsville Australia .
U Shri Javadekar u la ong , ka India ka angnud ban iatreilang bad ki ri G20 na ka bynta ka pyrthei kaba kham bha .
Ha kane ka rukom ngim ju mih kum ka kynhun ki hobos , uwei hadien uwei .
Baroh ki don 74 ngut ki nongmihkhmat na India kiba la wan sha kane ka jingialang .
" " " Nga kwah ban iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka ri India ban peit kloi kumno ki Jawan Pakistan ki pynlong ia ki jingshah thombor ."
U la shakri kum u khlieh jong ka tnad Biotechnology jong ka Punjabi University bad u la long u nonghikai ba dang rit tam jong ka varsity .
Ka la long ka khyrdop jong ka khaii pateng lyngba ka khyndew bad ka um ha baroh ar ki lynti .
Kumta , kaei thik u kpu ba la shet ?
" " " Ka la long kawei na ki jingpyni ba pura tam jong ngi ."
Shisien ba ka BCCI ka la pynlong biang ia ka synshar paidbah bad la pynphai biang ia ki bor jong u nongbuh pisa , ka kam CFO ka la kylla long kaba lait noh .
Hangno nga ioh ia ka jingbam ? !
U la iaid kylleng ka khlaw kum u bsein la bun snem .
Baroh kine ki nongbah ki don hapoh katto katne kynta na kawei pat da ka kali .
Ki pulit ki la shim khia stet halor kane ka kam .
Kumjuh ruh ki ri bapher bapher kynthup ka US , UK , Singapore , Australia bad kiwei kiwei ki la lap ba u Maggi noodles ba la shna ha India u long uba bit ban bam , la ong ka khubor .
Ka India ka la iasoi ia ka jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien bad ka Mauritius .
La ong ba ka Bertha Naumburg ka la ai jingmut ia kane ka kyrteng .
U Tom u la beh noh ia ngi .
U la ong ba ka jingialehkai Olympic ka ailad ia ki ban tynjuh ia ki katto katne ki nongialehkai thymmai .
Mynta ngi lah ban pynher ia la ki jong ki satellite kiba lah ban iohi na jngai da kaba pyndonkam ia ka kali pynher satellite jong ka Polar .
Ynda phi la rai ban sdang ban hikai kumno ban thoh , kaba nyngkong eh ka long ban kylli ia ki khynnah ban iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban thoh .
Kiei kiei ki dei ban jia ha ka por kaba biang .
Ki mar kiba don ha ka jinglong kaba la pynkhreh ban pyndonkam .
Ha Jammu and Kashmir uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Larnoo jong ka Anantnag district hynnin ka step .
Hadien ka jingshah pynkhihwin jong ki shipai ha Peru ha ka snem 1948 , ki kmie ki kpa jong u ki la jied ban leit beh shnong ha Europe da kaba rah lang ia ki arngut ki khun shynrang kiba dang rit jong ki .
Balei em ? Ia ka jubab la shem ha ka rukom kaba phylla kaba la tip kum ka jingpynkylla dur ia ka rong .
Q : Hato ka Hindutva kan long ka poll plank jong ki BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh ?
U Dileep u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la thmu ban leh beijot ia ka aktress Malayalam .
Lah ban pynkynmaw ba u Alauddin Khalji um shym la pynthut ia ka hima Lakhnauti wat la u la pynlong hapoh ka jingsynshar jong u la jan baroh kawei ka ri India .
U SI Dinesh u la ong ba ka kynhun tohkit kam shym la ioh kano kano ka sakhi ha ka jingpeit bniah ba nyngkong jong ka .
Ka jingshun ka la jur bha ha ka por U Jisu . Ki nonglum khajna ki long kiba la shah beh ha ka imlang sahlang jong ki Jiw . Ki Jiw kim don jingiadei bad ki nong Samaria .
Hynrei kata ka la long ha ki jinglong bapher bapher .
Ka Jylla ka pynmih ia ki soh kiba shongdor T.2, 000 klur man la u snem kynthup ia ka jingshalan ia ki soh walnut kiba shongdor T.120 klur .
Bun kiei kiei kiba la kren shaphang ka jingkylla jong ka ktien ki long kiba shu mutdur ha ka jinglong , bun na ki ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingmutdur .
Namar ka jingduna jong ka jingkit pontoon lyngba ka lynti um , ka sorkar India ka la rai ban kit ia ki mar sha ki lynti um haba ianujor bad ka surok bad ka lynti rel .
Kyntu ka Pakistan ia ka UN ban wad bniah kumno kawei ka tnad pathai khubor ka India ka la ioh jingtip halor u Hafiz Saeed
Khmih lynti ban pyllait biang ia ka Kali Mahindra XUV300 AMT (Speed ​​Testing)
Ka Komiti ka la poi sha ka jinglap jong ka katkum ka jingbishar bniah ia ki spah tylli ki case penshon ba im .
Nga la kyrpad ia ka CoA bad kim shym la sngap .
Ha ka jinglong jong ki dak Indus , ka jingeh ka long kaba pyrshah .
Ka jinglong khunswet kaba khlem jingieid ka la paw kum ka rukom im kaba pher ha kiba bun ki ri Sepngi kynthup ia ka ri America , ka ri Bilat , ka ri Germany bad ka ri Australia .
U PM Modi u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba ong ' ' Mynta ka sngi ha ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel , ka ri India ka rakhe ia ka National Unity Day .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinpings ka jingialang kaba khlem riti ban wan ha China ka pynpaw ia ka jinglah kaba khlain ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jinglong ha kata ka por ka la long kaba pher bha .
Ka Honda Cars India ka la pynbna ia ka ' The Great Honda Fest ' ha shuwa ka aiom lehkmen kaba pynlong ia kane ka por kaba biang eh ban don ia ka kali Honda .
U la jubab ba kam pat ju iakren bad u halor kane ka mat .
Ka sink jong ka kamra shet bad ki towel kiba la pyndait ha ka jingkhang .
Ar Sngi 0 5 0 5 0 0 50 .
Phi la dei ban iohi ia kaei kaba u Jinnah u la ong ha London marsien dep ka jingiatai .
Ka dor jong ki dawai ka long kaba kham heh
U CM ka Haryana u ai khublei ia ki briew ha ka sngi lama jong ki shipai
List jong ki jingbthah na ka bynta kane ka jingleh :
Ka sorkar ka dei ban leh eiei mardor ia u Jaleel Khan , u Salem bad ki nongbud jong ki , u la bynrap .
Ki pliang bad ki khiew ha ka miej ryngkat bad ki cake bad ki sohjew .
" " " Ki jingmyntoi ba la siew bai lutksan kin kynthup ia ka shuti ba la siew , ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad ka jingpynbyrngia katkum ka jingdonkam jong u nongpyniaid jong ka kompeni , " " la bynrap shuh shuh ha ka jingthoh . "
Ka Paytm Payments Bank ka la pynmih bun tam ki FASTag ha ri India .
Na ka bynta ki kam runar kiba shyrkhei palat kum ka jingleh be-ijot ia ka ri , tang ka jingshah pyniap marwei kam shym la khein ba ka biang .
Sla 11 Kumno ki kmie ki kpa kiba pynjari ïa ki kyndon kiba don jingmut ki bud nuksa ïa U Jehobah ?
Ngin sa sdang ban iakren nyngkong ia ki system kiba sngap jar , ki system kiba sngap jar .
Namar ki polisi kiba bakla jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ka ri ka iakynduh ia ka jingeh .
Nga panmap na ka Parliament lada nga la pynmynsaw , hynrei ym na u heh jong ka Air India , la ong u Gaikwad hapoh ka Parliament .
Kum ka jingsiew kylliang ia ka jinglong bashisha jong u , u Darkseid u la ai ia u ia ka bor kaba khraw .
Ki la leh pop da kaba leh ia ki kam runar thma bad mynta ki leh biang ia ka kam runar da kaba pyrshah ia ka rai jong kita ki kam runar .
U dei u coach ïalehkai ba mynta jong ka kynhun kriket ka Oman ryngkat bad u paralok jong u u Sunil Joshi uba dei u coach ïalehkai spin bowling .
Khnang ban pynlong ia kane ka jingim kaba jop , ki don katto katne ki kyndon kiba dei ban bud .
U Rajiv Jaitly uba dei u nongaiktien rangbah jong ka seng INLD bad u Baldev Singh Alawalpur uba dei u nongpeitkai jong ka seng samla jong ka jylla ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha kawei ka jingialang ha New Delhi .
Mynta u la long u samla uba la san bha uba phin sngewtynnad ban iohi .
Tang shu ker kut ki shipai ia katei ka jaka , ki lehnoh ki la siat .
Ka phlim Gully Boy kaba la ak da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ka dang ïoh ïa ka jingïohnong kaba khraw ha ka box office .
Ngi don hangne ​​ban jop .
La lah ban pynlong ia ka jingai jingmut bad ka shakri DDE
U Vijay Pal Singh bad ka tnga jong u ki kwah ban shim por na ki kam ba jynjar jong ki bad ki la thmu ban leit shuti sha Sri Lanka , da kaba iehnoh ia ki khun bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ki nongmihkhmat jong ka SWIFT ki la ïakynduh ha ka sngi thohdieng ha Basel ha Switzerland bad u president jong ka Federal Reserve Bank of New York u William Dudley bad u Lat jong ka Bank Bangladesh u Fazle Kabir ban ïakren halor kane ka jingshah lute jong ka Bank .
Nga tharai ba u ruh u la shah pynkhih bha .
La phah ia ngi katto katne ngut sha Canada , ha kaba dang shen la weng noh ia ka jingkhang ia ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Sachin Tendulkar u la kitbok kitrwiang ia baroh ha ka sngi rakhe ia ka Onam da kaba buh ia ka dur ha ka twitter jong u .
U Mann u la ong ba ki la pyntip sha u District Magistrate bad sha u Chief Judicial Magistrate halor kane ka jingjia bad hadien ki la jurip ia katei ka jaka .
Ka Think Music , ka bynta jong ka SPI Cinemas , ka kompeni ba pynmih ia kane ka phlim ka la ioh ia ka hok ban rwai ia ka jingrwai na ka bynta baroh ar tylli ki jait jingrwai ha ka ktien Tamil bad Telugu .
U Wang u dei u nongpyniaid ia ki kam jong ka Party .
Ka jia 1821 bnai ha ka Jingjynjar .
La register case ha kane ka bynta bad la pyrshang ban buh jingma ia u nongshah kynnoh .
Pynlong ia ka Aarti jong ka Maa Durga da u sohjew , phin sa ioh pisa .
Ka jingpynneh jong ngi ia ka prokram pule Baibl kaba man ka por , wat haba ngi lait na ka rukom leh jong ngi , ka lah ban shakri ban pynskhem ia ngi ha ka jinglong mynsiem . U Joshua 1:7,8. Kolosai 2:7.
La pdiang sngewbha ia u da ki nongtrei tempi bad ki lyngdoh da ki burom ba pura jong ka tempi .
Ka jingpynthut ia ka software .
Nga dang ioh jingmut na u Tom .
Kawei ka kynthei ka la khlad noh hadien ba la siat ha ka por ba don ka jingkulmar .
Hynrei ka jingthoh kaba nyngkong eh kaba nga la pule ka long Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Hato ki Jinglong jong ki Blei ki long kiba eh palat ban poi sha ki ?
Namar ba kam lah ban jia .
Nangta u paralok jong u ruh u la leh beijot ia ka nongshah lehbein .
Hynrei u Vice Chancellor u Akhtaruzzaman u la ong ba ka jingpynlong ia ki eksamin ka long kaba kyrkieh bha mynta bad kim pat pyrkhat da kumwei pat ha kane ka por .
Ka jingbun jong ki dohkha kiba rung sha Bangladesh bad kiba la die hangne ​​ka long kaba kham bun ban ia kaba la ioh kem .
Ki jaka peit mariang ha Palam , Lodhi Road bad Ayanagar ki la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam jong ki ha ka 45 . 4 digri , 44 . 2 digri bad 45 . 6 ka jingshit .
Nga don ia ka por jong ka jingim jong nga hangne ​​, u la thoh sha uwei u paralok jong u uba don ha ri America .
Da ka jingtieng ia ki polisi jong u Trump , ki kompeni IT jong ka ri India ki la mareh ban shim kam ha US .
Kito kiba la pynleit jingmut ha ka jingpeitngor baroh shi jingim jong ki , kin ym tip kumno ka tech lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha !
Ka Rafale : Ka Centre ka iakynduh ia ki jingkylli wad bniah na ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ka jingpyrshah ia ki jingujor ban bishar bniah
Ngin sa iakren bad ki bad ngin sa ialam lang ia ki .
U la sdang ban duh jingsngewtynnat ia kiei kiei baroh .
Ka jingiakhih ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba iapher ha Gujarat .
Ka jingïakhun ïalehkai jong ka Europe ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai ha Russia ka dang ïaid shakhmat .
Ka liengsuin jong u PM ka hiar kyrkieh ha lynti ban leit sha Hungary .
BAROH , U AI IA NGA IA KA BAG , .
Ha ka jaka kata ki la ailad ia ki katto katne ki samla .
Ka jingkhlad noh jong u khlem por ka la pynlong ia ka iing ka sem jong ngi kaba sngewsih .
" " " U Yash u khynnah na Noida u la ong " " " " Nga la shah thok " " ".
‘ Khuslai ’ ban iohi ia ki dur jong u Omar Abdullah ong u heh ka DMK u Stalin .
Ka TDB ka la ujor sha u DGP pyrshah ia kane .
U Hrithik Roshan u dei uwei na ki aktor ba heh bad ba pawnam tam ha Bollywood .
Ha ka sngi thohdieng ka South Korea ka la ong ba kan shim da ka ain pyrshah ia ki ar tylli ki seng kiba pynlong ia kum kine ki kam .
Ki don palat ia ka 20 kyntien .
Ki nongtrei kiba peit ia ki rel ki peitngor bha ia ka jingrung jong ki nongleit nongwan ki bym don jingbit ha ki kali ba la buh kyrpang
Katba don kiba pynlut ia ka bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem , don pat kiba sngewtynnad ban pynlut ia ka sngi kut taiew jong ki bad lade .
Nga sngewsih hynrei nga kwah ban iaid shakhmat bad ban im bad ka khun jong nga .
Ka Maruti Suzuki kaba nyngkong eh ka Ignis ka la mih ha ka iew jong ka ri India .
Kaba kongsan ka long ba u Advani u dang bteng ban long u Chairman jong ka seng BJP bad u Chairman ba treikam jong ka NDA .
U la kyntu ia ki paidbah ban shim ia ki skhim jingmyntoi ba la pyntreikam da ka Centre bad ka Sorkar Jylla .
Lah ban niew ia ka kum ka jingai jong U Blei .
Kan shu pyndap ia ki kuli kiba rit .
Ka sorkar ka dei ruh ban pdiang ia ka jingweng noh ia baroh lai tylli ki ain .
Sa 28 percent kim dei na kano kano ka seng .
Ka rel kaba don ha ki lynti rel hajan ki dieng .
Ka jingpynbna ba pura ia baroh ki kriket pyrthei bad ka jingpynbna lyngkot ia ka kriket ba nyngkong eh hapoh ka ri shabar jong ka ri England .
U la ialehkai ha kiba bun ki tamasa rwai ha India bad shabar ri .
Katto katne ki nongtrei kiba pawnam ne kiba donburom ki kynthup ia ka Marie Antoinette , ka Madame de Pompadour bad ka Beau Brummell .
Wat leit jingiaseng lada phi kwah ban iohsngew shaphang ka pop , ong u nongsharai jong ka skulbah Duke .
Ha ka jingjia jong ka Malala ka long kaba donbok namar ba ka sorkar la kumno kumno ne ki riew pawkhmat ki la kyrshan bha ia ka .
Ka khmat kaba iohi jan ka long kaba jrong palat ba ki dur kin poi sha ka retina .
Ka jingplie biang ia kane ka karkhana kan ai kam ai jam ia ki hajar ngut ki briew , u la ong .
Ia ka jingkhot shongkurim la phah sha baroh da ka iing ka sem bad ka komiti Jamaat .
Ia kane ka jingai jingmut la pynmih ban iarap ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba ki nongtrei shna ïing ki iakynduh .
" U Shivji u thoh ba wat hapdeng ki jingthmu babha jong ki nongialam bad ki nongialehkai NGO , u kynthoh ia ka " " jingktah kaba shisha jong ki kam , khlem da khein ia ka jingthmu jong ki " " . "
Nangta ki pulit ki la pyllait im ia arngut ki khunlung shynrang bad wat ban kem ia arngut kiba la thied ia ki khunlung .
Haba leit shuti to sumar bha ia kaei kaba phi bam .
Ka jingjrong kaba heh tam jong ka dam ka long 48 m . GK
Ngim donkam ia ka briew nabar kaba pynkhih ia ka shyntur jong ka ha ki kam ba shapoh jong ngi !
To ngin ia kren shaphang ka jingpyntreikam tang ia ka oracle kaba jngai , .
Ki kompeni kim shah ban lum pisa khlem pud lyngba ki jingthep pisa paidbah .
Katba ha ka thma bah ba ar ka Hungary ka la iasoh bad ka Germany pyrshah ia ka Soviet Union bad ha ka snem 1942 la khot ia u dm ban leit sha ka kam shipai .
U la ong ia ka ba um sngewtynnad .
U myntri kam bar ri ka jylla u V Muraleedharan u la ialam ia ka kynhun jong ka ri India ha kane ka jingialang .
Balei phi iai bteng ban fail ?
Hynrei wat mynta ruh ki briew shimet ki lah ban pynkup ia lade da ka jingieit bad ban ioh ia ka jingiatylli .
Kumjuh ruh ka jinghap slap kaba 200 mm ha ka 24 kynta bad ka jinghap slap kaba 350 mm ha ka 72 kynta ka pynkiew ia ka jingma kumjuh .
Ka kyntien Hebru tynrai ka pynpaw ia ka jingmut jong ka jingiakren kaba plie bad kaba rieh bad uwei uba long u paralok ba kyrpang .
Ki ar tylli ki ri ki la ianoh synniang lang bad ki dang iai bteng ban pynsuk ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka thain bad shabar .
Ka liang jong ka India ka la weng noh ia ka jingujor jong ka Beijing .
Ha ki ar tylli ki jingialang jong ka ICC ba la dep , ia ka BCCI la mihkhmat da u Vikram Limaye .
Ka jingiakren ka dang iaid halor kane ka mat hapoh ki pulit .
Yn peit ia ka da ki heh sorkar .
Ha ka jingkhein lang jong ki jingpyniasoh ha ka jabieng u briew ka iajan . . .
Nga la wan shane na ka bynta ki jingkyrkhu kyrdoh .
Hadien kata u la kloi ban kdew ia ka China bad ka jingiadei kaba thymmai kaba u la sngewthuh bad ka Russia .
Nga ngeit skhem ba kin trei shitom na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ka Maharashtra , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei phi lah ban sngewthuh ba don kiba pynpaw ia kine ki jinglong kham kloi ban ia kiwei pat . Kiei ki kam babha kiba ki briew ki lah ban leh lehse da kaba sngew ba ki pyrthuh bud ia U Khrist ?
Ka BCCI ka pdiang ia ka jingpanmap jong u Dinesh Karthiks halor ka jingpynkhein ia ki kyndon jingiateh kular , la khang noh ia ka kam .
Ka Honey ka la iakren ia ka nongrim jong ka phlim bad ki , bad ki arngut ki aktor ki la mynjur ha ka nongrim .
Hynrei ka don ka jingbym iatylli .
Hynrei ainguh ia U Blei uba ai ha ngi ia ka jingjop da U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
Hynrei nangta don kiba tied ia ka jingkhang .
Ka BJP ka la jop hynriew tylli ki seat ha katei ka elekshon katba ka Indian National Lok Dal ka la jop ia ki ar tylli kiwei pat ki seat .
Ka jingialehkai kaba bha tam jong u Kapten Hurikane .
haduh ka 25 tarik Jymmang : Sheikh Mujibur Rahman .
3 Ka Jingshakri da ka Dohnud Baroh : Khnang ba ka jingshakri jong ngi kan burom ia U Jehobah bad kan ktah ia ka dohnud jong ki nongsngap jong ngi , kam lah ban long kaba lehkai .
19 Ka jingshisha ba U Blei jong ka jingieit u la khein ia u Abraham kum uba hok ka dei ban pynkmen ia ki Khristan bashisha mynta .
Ym don kawei pat ka jylla kaba la shim khajna kum kane .
Hynrei , ka dei ka waitlam kaba don arliang .
La tip ba ka DMDK kan iakhun ha ki 14 tylli ki Lok Sabha
Don kiba la kynthoh ba ia ka burom dei ban iohi kham bun kum ka jingkren bein , ne ka kynhun jong ki kam kiba lah ban long , ban ia kaba long kum ka ain .
Ha u snem 2015 , u nongtei u la kular ban ioh ia ka jaka hapoh 24 bnai hynrei um shym la lah ban pyndep .
Ha Delhi , ka dor jong ka petrol ka long T.73 . 95 shi litar katba ia ka Diesel la die ha ka dor 67 tyngka . 09 ha ka Sngi U Trai .
Lada kiei kiei kim jia ha ka por ba u dang synshar , kan ym jia satia .
Utei u briew u la pynduhnong haduh T.59 tyngka . 25 lak sha ka pla tyngka jong ka jylla .
Baroh ki nongtrei ki la shngain .
La buh ia ka MSP na ka bynta 22 tylli ki jingthung Rabi bad Kharif .
Ka long ka rukom kaba suk , kaba shngain bad kaba suk .
Mynta ka pisa ai jingsumar ia ki nongtrei ka ot 12 percent na ka tulop jong ki nongtrei na ka bynta ka pisa ai jingiarap .
Ka Alamipalli ka don ha ka Elaka Kasargod hajan ka Kanhangad .
Ha ri Bilat , uwei u Khristan uba duna dkhot met uba dei ban pyndonkam ia ka thuk thuk wat la katta ruh u shem ia ka jingdapbiang ha ka jingshakri jong u .
Ki para marjan ki la ialam ia ki sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Nga sngewtynnad ia ka . Yu ialehkai bha ruh .
Ha kaba iadei bad ka jingshngain , kam shym la don kano kano ka jingeh .
Ka thyroid kaba treikam bha kan pynneh ia ka jingdon jong ki hormone kiba donkam ban pynlong ia ka met ban treikam ha ka rukom kaba biang .
Ym donkam ia kano kano ka jait quota na ka bynta ban rung ha ka kolej ne kano kano ka jaka pule .
Ki pulit ki la iathuh ba ka longiing haduh mynta kam pat pyntip ia kano kano ka jingpynbor na u Kanda ban weng noh ia ka mukotduma .
" " " Ngam ju tip lypa ia kaei kaban jia ha ka kriket ."
Hadien kata , ki bor pahara jong ka Algeria ki la ker kut ia katei ka jaka .
U Ravi Dhiman , u Shikha bad u Ganesh ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka jingdro dur bad ka jingthoh slogan .
U Shri Naidu u la ong ba uwei pa uwei u nong India u dei ban ialeh ban iada ia ka jingiatylli , ka jinglong ba janai , ka jingshngain , ka jingshngain , bad ka jinglong trai jong ka ri India .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla Haryana u Ram Bilas Sharma un long kum u kongsan ha kane ka prokram .
Ngi la rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ha ka 2 tarik u Lber ha kylleng ka pyrthei .
Balei ngi dei ban iajan bad U Jehobah ?
Ka wan ryngkat bad ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw , kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka memory card .
Ka jingdum jong kawei ka jingtei kaba la pynshai sha kawei pat ka jingtei .
Lada nga iohi ba nga long uba sngewtynnad , to kdup ia nga .
Live ha : Sony TEN1 bad ka Sony LIV
Pynthikna ïa ki nongïakhun ka India ba kin ïoh 12 tylli ki takma ha ka lympung ïalehkai Adriatic Pearl
Ka iam ba u Chandar um sngap iano iano ruh lait noh tang ia ka .
Bad u la leh ia kata 13 sien .
La kurup ruh ia katei ka kali kali .
Kane ka jingleit jngoh la khmih lynti ba kan ai ka jingïohi kaba thymmai ïa ka jingïadei bad kine ki ar tylli ki ri , la pynpaw ki khubor .
U Dr Parveen Malhotra uba dei u khlieh jong ka tnad sumar kpoh ha PGIMS ha Rohtak u la ioh khusnam ia ka khusnam Bharat Jyoti Award .
" Phin sa iohi , kine kiei kiei kin pynrung ia ka bor thymmai ha phi " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ujor ujor ka BJP pyrshah ia ka Sisodia , Jain .
Konkan railway ban shna jingkieng halor ka wah chenab ha Jammu Kashmir .
Ha shwa ka kam phlim , u Bachchan u la aplai ia ka kam nongpynbna ha ka All India Radio bad u la shah kyntait hangtei .
Ki duwai kum u nongrwai salm : To hikai ia nga ia ka jingbha , ia ka jingmut jingpyrkhat bad ia ka jingtip hi , namar nga la ngeit ha ki hukum jong me . Ka Salm 119 : 66 .
Ka Vartika Singh jong ka India kam shym la lah ban rung sha ka top ten .
Dang shen ki la don ki jingkynthoh ba ka Khaleda Zia kan shah pyllait noh da ka parole bad kan shah phah shabar ri ban shah sumar .
Kane kam dei ka jingiathuhkhana kaba mynshuwa .
Ka Komiti Shipai , da ka jingmynjur jong u Aflaq , ka la shim ia ka bor synshar ha Syria ha ka 8 tarik u Risaw jong ka snem 1963 .
Dei namar kane ka daw ba ka jingshah knieh jaka kaba dang iaid shakhmat ka la pynmih ia kum kane ka jingsngew pyrshah hapdeng ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la book ia phra ngut bad kem ia uwei .
Kane ka mut ba ka Kashi kan sa don ka bynta kaba kongsan ha kaba buh ia ki jait soh kiba bha ha ki por ban wan .
Ka jingthoh ka kren shaphang ki kyndon ba kyrpang ha kaba iadei bad ka Nagaland .
" Tang shu pynsangeh ia ka phone ka wan sha nga bad ka ong " " Ngam tip ba phi lah ban leh kumta ."
Napdeng jong ki ka don kane ka kynhun kaba khot ban weng noh ia ka jinglong trai ri Tunisia na u nongrwai .
Uwei u heh sorkar u la iathuh ba la lap ia ki met iap jong ki 10 ngut ki briew , kiwei pat ki 8 tylli ki met iap kim pat lap haduh mynta .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong nga , la ong u Singh ha ka PTI .
Ki briew ki ju kren bein ia kiwei pat ki briew .
U P.V.
U Myntri Rangbah u la kren pyrshah ia ngi hynrei ngam shym la leh ei ei namar ka jinglong rit mynsiem .
" " " Ia ka kam dei ban pynkylla sha ka jingialehkai Punjab pyrshah Madhya Pradesh ."
U Riddhiraj Kumar u la ai ia ka cheque kaba T. , 000 sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi kum ka jingai sngewbha na ka bynta ka Army Welfare Fund .
Ka long kaba ju iohi ia ki ha ki dieng , ki khlaw bad hajan ki rud surok .
Katba nang bun ki jingdonkam la phiah ia kine ki phang ha ki phang rit katkum ka jingdonkam .
Ia kitei ki arngut kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha Indira Gandhi Medical College , hangne ​​.
Ngi tip kumno ban leh ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
Ka jingbun palat ka jingkhia ka met ruh ka kham long ka jingeh ha ki jaka sor ban ia ki jaka nongkyndong .
Hynrei shibun kiei kiei ki la kylla ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka ktien Hindi kam dei ka ktien kmie jong baroh ki nong India , u la ong ha ka jingthoh jong u .
Ka jingkhmih lynti kam shym la jia .
Kumba ka long mynta na ka jingdonkam baroh kaba long kumba 2000MW ka IR na ka bynta ka bor ding ilektrik palat 1000MW ka tuid hapoh ka Open Access .
Ha ki snem skul jong ki baroh , ki khynnah ki iai bteng ban tei ia ki kyntien jong ki .
Ha kane ka por , ki nongthaw jingrwai tynrai ki la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba jur ban lum ia ki jingrwai tynrai , bad katto katne ngut ki nongthaw jingrwai kiba pawnam ki la pynlong ia la ka jong ka kam lyngkha halor ka jingrwai tynrai .
Ki jingkñia kin ym leit lehnohei : U PM Modi halor ka jingshah thombor ha Pulwama
Ka Lok Sabha mynta ka don 542 ngut ki dkhot ba la jied .
Saw ngut na ki la shah set phatok hynriew snem bad uwei pat u shah set phatok san snem ha lyndet jong ki kynroh .
Kaei ka jingkren bein Blei ! Hynrei ka Baibl hi ka ai jingpyntngen kaba shisha .
Kane ka long kaba ngi la ong ha ka 24 tarik u Jylliew 2019.
Ha ka jingiatreilang bad ka National Rural Health Mission hapoh ka sorkar pdeng , ka sorkar jylla ka la thaw ia ka plan treikam kaba bniah kumno ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Ki MP ka TDP ki dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra Pradesh ha ka dorbar mang tyngka ba la dep .
Ki jinglong kiba jylliew ki lah ban trei kum ki jingteh na ka bynta ki electron bad ki thliew .
Ngam kynnoh ia ki ruh
Hynrei kam don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingim jong ki shynrang bad ki kynthei ha Bangladesh .
Kata ka lah ban long kaba ma . Ka Erin, 21 snem.
Ka sorkar Assam kan pynlong ia ka jingiakren bad ki sengbhalang kiba iakhih halor ka ishu Citizenship
Ngi ieid ia kane ka ri , KANE KA DEI KA RI JONG NGI bad ym don ba lah ban ong ia ngi ba ngim dei jong ka .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongialam na ki 23 tylli ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress .
Ka bank ka rai ia ka dor bai lutksan kaba itynnad na ka por sha ka por katkum ki rukom siew .
U Sana u la kynnoh ba une u ophisar u la iarap ban ioh ia ka clean chit .
La ka long kano kano ka party ha ka synshar paidbah , ka bynta jong u nongmihkhmat ba la jied ka long kaba kongsan bha .
Ha ka jingialang kaba kyrpang ha ka sngi Nyngkong , ka Kumaratunga ka la pynsngewthuh ia ka kynhun myntri jong ka ban mynjur lang ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ha kano ka rukom ka kot lyngkdop thymmai ka lah ban long kaba myntoi ha kiba bun ki ri bad balei ?
Ngi long ki paralok kiba bha hynrei ngi trei shitom ruh .
Kawei na ki jingpyrshang ba nyngkong eh ha kane ka liang la leh da u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
U myllung Bhajan Singh bad u Dalbir Singh Ludhianvi , ki la pule ia ki kot shaphang kane ka kot bad ki la batai bniah ia ka .
ka jingtohkit ia ka scene kosmik , kata, da kaba peit ia ka ' .
Ki jingailad sha ki samla pule kiba dang pule hapoh ka kyrdan pule
jong ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah , ka Sorkar Tamil Nadu .
Khyndiat ngut ki nongthoh khubor ki don hapoh ne hajan ka sor .
Hynrei kata ka dei ka jingiathuhkhana na ka bynta kawei pat ka sngi .
Ha ka 2 tarik Jylliew , u Deputy Secretary jong ki tnad kam pohïing jong ka US u Stephen E Biegun u la ïakynduh ïa u nongmihkhmat jong ka ri India ha US u Taranjit Singh Sandhu bad pynsngew ïa ka jingkyrshan jong ka ri sha New Delhi .
Ka CSK ka hap ban kamai 217 ron ha ki 20 ober .
Nga kham rangbah khyndiat ban ia phi , lehse kham rangbah shibun ban ia phi , hynrei kane ka dei thik kajuh ka thong kaba nga la don ha ka por ba nga dang pule kolej .
Ki hap hapoh ka ain jong ka hok longbriew manbriew jong ka ri Canada .
Ka la dei ka por ba ki briew kiba stad kin leh ei ei .
U Colonel Muammar Gaddafi jong ka Libya u la aiti ia kane ka mosque kum ka jingai sngewbha sha Uganda , bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah Muslim .
Haba khein kyllum ka BJP ka jop 218 ngut na ki 272 ngut , ka AAP 24 ngut bad ka Congress 22 ngut .
Utei u nongkhajna u la shah pynlong ban peitngor ia ki bank bad ki dukan die ksiar ban lap ia ki nonglum pisa rong saw .
Kumno kine ki jingpule ki la ktah ia phi shimet ?
Ka thong jong ka Motor Vehicle Inspection Unit ka long ban buddien bad ban peitngor man ka por ia ki kali ha kaba iadei bad ka jingshngain , ka jingbit jingbiang bad ki kot ki sla kiba biang .
Kane ka dei ka thup jong ki nongbah jong ka ri Malaysia .
La tar bha ia ki surok bad la thung ia ki jingthung bad ki dieng ha baroh arliang .
Arngut na ki aunt jong ki kynthei ki la khlad noh katba ma ka bad u nongiasaid ain jong ka ki la mynsaw jur .
Pyrshah pyrshah ia ki jingshah thombor ki nongjngohkai pyrthei
9 Hato phi la ioh ia kine ki jinghikai na U Jisu ?
Phi donkam ban rah ia ki kot ki sla kiba biang bad kiba shisha na ka bynta ban pynthymmai ha kine ki jaka .
Ka cell ka la dap kynsan da ka jingshai bneng .
Kan plie ruh ia ka tamasa kot bad kan sam ia ki mashin shna jain hangta .
U la ai jingmut ruh ia ki ba kin pule bha bad kitbok kitrwiang ba kin wanphai biang sha Arunachal Pradesh hadien ka jingleit jngoh .
Kiba bun ki pung ki don ha ki jaka kiba ym lah ban pdiang sngewbha bha kum ki pung ba jyrngam jong ka Canada , ka pung Baikal ha Russia , ka pung Khvsgl ha Mongolia bad ki pung bakhraw jong ka Africa .
Kham bunsien ki sengbhalang kim ju pynmih whip na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha .
Ka jingdheng kali ha kawei ka surok Bengaluru .
" Kam don jingktah shuh ia ka imlang sahlang ." " "
U Hardik Patel uba wan na Gujarat u la ai jingkren ha ki ar tylli ki jingialang paidbah ha Sector 20 bad 22 hangne ​​ban kyrshan ia u Pawan Kumar Bansal u kyrtong ka seng Congress na Chandigarh ha ka sngi Nyngkong .
U Shri Chennamaneni Vidyasagar Rao kum u Lat jong ka Jylla Maharashtra .
Ka jinglong jemnud jong u Babar ka ai bor ia u ban ia u Virat Kohli lada ngi peit ia kaei kaba ka saian ialehkai ka hikai ia ngi .
Ka la ong ruh ba ki kynthei jong kane ka ri kim long kiba shngain hapoh ka jingsynshar jong u Modi .
" Ki pynher ia ki element kiba thymmai ha ngi , bad kumjuh ruh ia ki nongshun kiba thymmai . " " "
La pynrung ruh 18000 tylli ki dohkha ha ka pung Dalikhana .
Nga la pule ia ka jingiakren jong ka shaphang u Mathaios lynnong 24 , bad baroh ki la sawa shisha .
U ngeit ba ka jingduh noh jong ka bynta jong ki Nordic jong ki nongshong shnong ha Greece bad Rome ka la pynlong ia ki ban hiar .
La pynkhuid ia ka jaka baroh kawei bad la pynkynriah ia ki briew sha ki jaka kiba kham shngain .
U myntri rangbah u la iakren ia ki jingai jingmut jong ka komiti ba ha khlieh duh ba la thaw na ka bynta ki jingai jingmut bad ki heh jong ki bank .
Ieh noh u nongialam ka Congress na ki kam party
Kochi : U aktor u Tovino Thomas uba la mynsaw ha ka por ba ring phlim u la mih noh na hospital .
La pynkhlain ia ka jingpahara ia ka kynhun kriket jong ka ri India kaba dang leit jngoh mynta ia ka ri Australia .
Ia kane la dei ban leh da kaba pynlong piket bad thang ding paidbah kumba long ha ki sngi jong ka jingiakhih Swadeshi ha ki phew snem ba nyngkong jong ka spah snem .
Hynrei wat hapdeng ka jingïakynad , ka jingïadei jong ki arliang mamla ka dang ïai long paralok .
Ngam pat ju iohi ia phi ba phi leh kumne mynno mynno ruh .
U Sarfaraz u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba la burom bha ha ka pyrthei .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u S Marimuthu 42 snem ka rta uba na Krishnapuram Colony ha Madurai .
Ka jingleit jong ka kan long katto katne por .
Ngim don kano kano ka dur CCTV .
La khot ia u ophisar jong ka station house u Inspector Mukesh Kumar jong ka thanat Sector 5 bad la kem ia kine ki briew .
Ka rai kaba pura halor kane yn sa pynbna paidbah ynda la kut ka jingthep vote ia u president ha ka 23 tarik u Jylliew .
U Virat Kohli u la pynpra ia ki rekod ha ka jingim kaba itynnad jong u kaba la neh palat shisnem .
U nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba u myntri rangbah duh u la ailad ia ka China ban shim ia ki jaka jong ka India .
Kumta u la kylla dkoh naduh ka tyrpeng shapoh .
Ha ka jaka jong u Advani la bujli da u heh ka BJP u Amit Shah .
Ka BJP ka la jop 27 tylli na ki 29 tylli ki seat jong ka Madhya Pradesh ha ka por ba u Narendra Modi u la jop ha ka bor synshar bad ka Congress ka la jop tang ar tylli .
Ki pud jong ka jingkwah brai jong u briew ki hap ban batai da ki jingdonkam kiba na shapoh ym da ki jingpynwit kiba nabar .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ba kyrshan ba kynthup ïa u coach ïalehkai fielding u Abhya Sharma bad u coach ïalehkai bowling u Paras Mhambrey kin kham riewspah da ka 100 tyngka.
Ki pla skul kiba heh kiba ki khynnah skul ki kit sha skul man ka sngi ki long ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki .
Ar tylli ki isome jong kane ka kyiad ki don kata ka cis bad ka trans .
Lada ka long kumta , ki jingeh mynta ki lah ban lait .
Nga ieit ruh ia ka jingrwai bad ka shad .
Ki khyrdop rung bad khyrdop mih jong ka steshon Vishwavidyalaya ki la khang ”, la ong ha kawei pat ka tweet .
Ki kali ba kyrpang ban thaw na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek .
" Kat kum ka jingong u S. S. Chandra ka kyntien ka mut " " ka step ha ka jingiaid lynti jong ka jingim " " . "
Kaei ka jingmaham kaba khraw tam ?
phin sa bunkam bad ki jingeh jong ki khynnah ruh .
Ha kane ka dor , ka Kia Seltos kan ialeh pyrshah ia ka Tata Harrier , MG Hector , Nissan Kicks , Renault Captur bad ka Hyundai Creta .
Ha ka jingïahap bad ka Jingpynpaw 22 : 18 , 19 , NGI ÏOH ÏA KA KTIEN ba la thoh jong U Blei bad ïa kiei kiei baroh kiba don ha ka .
Kumba ka long mynta ki nongialam jong ki shiphew tylli na ki arphew lai tylli ki NFTU ki don ha ka SKOP .
Ia ki dur jong ki jingrakhe la pynphriang ha ki social media .
Ka jingpynbeit kaba thikna ia kane ka jingbun ka long kaba eh .
Lah ban ong kumjuh shaphang ki jingialehkai thain kiba dang shen , kum kata kaba la jia ha Ireland Sepngi .
Lehse katto katne ki kam khaii ne ki karkhana ha ka pyrthei ki shaniah ha ka imlang sahlang kaba shah ktah na ka jingkiew jong ka um duriaw .
