Ym don ei ei kaba ngi lah ban leh mynta .
Kan ym don kano kano ka jingpynthut , ka la ong .
U kpa jong u u dang shakri ha ka kam shipai bad u dei u nongialehkai kabaddi .
Ka Kashmir ka dei ka mat kaba kongsan na ka bynta ka ri .
Ka elekshon kam shym la pynkylla ia ka skhim ne ia ka jingstet jong ki jingpynkylla .
Ka thma kam dei ka politik jong ki jingkren .
Lada ngi long kumta , ngi lah ban sngewskhem ba U Trai un siew kylliang ia ka jingngeit , ka jingpeitngor bad ka jinglong ba iaineh jong ngi . Math .
U Saul u la shah pynbaptis bad u la sdang ban ialap da ka jingshlur shaphang U Jisu .
Baroh arngut ki don ki longiing , u la ong .
11 . 1 Ka jingpynkut noh ia ka bor jong u nongpyniasuk :
Ka jinghap jong ka kynhun jong ka India .
Ki kyndon jong ka jingialehkai card : Golf .
Ki para marjan jong ngi ki la shah rahbor . '
La book ia ki hapoh ka ain iada ia ki mrad khlaw .
Kam shym la long tang shaphang jong u ban don ia ka pisa .
Hato phi dei na ka kynhun ki nongrahbor ?
Shuh shuh , U Jisu Khrist u la kren shaphang u Dabid kum u briew uba shisha .
Ki mishoneri ki la iai bteng ban leh ia ka jingleit kaba jngai man ka taiew ban pynlong ia ka jinghikai Baibl . Katno ki longiing ki shem ba kita ki jingpule ki long kiba pynkhlain !
Namarkata ka dor jong ki jain kam lah ban kiew .
Kata ka long kaei kaei kaba ki broker kim kwah .
Ki ong ba ka jingthmu ba kongsan kan long ban pynskhem ia ki kam ha ki centre kiba la don lypa , ban ia kaba plie ia kiba thymmai .
Ki kali kin ioh ia ka umphniang ha ka dor kaba rem namar ka jingdon jong ka CNG .
Ki System ba tbit ki ai ka rukom treikam kaba khlain ban pyniasoh lang ia kiba bun jait ki buit stad jong ki mashin .
Kane , sa shisien , ka long kaba shisha shi bynta .
Mynta u snem , ka jingkiew ka la long kaba phylla .
Kane ka rukom treikam kam don kano kano ka jingpynrem pyrshah ia ka sorkar namar ba kam don ka jingiakren bad jingthep vote kaba man ka por .
U PM um dei tang u briew shimet hynrei u dei ka tnat treikam .
Ka morpheme ka long ka unit kaba rit tam kaba don jingmut ha ka ktien .
Lano ka India ka la don ha ka lynti kaba dei ?
Ia kiwei pat ki nongialehkai la thied na ka Players ’ Draft kaba la long ha ka 28 tarik u Lber 2018 .
U Lethe u pynpaw ia lade ha la ka kmie bad u kyrpad ia ka jingmap jong ka .
Ngi iathuh ha me ia ki khubor jong ki Da ka jingshisha . Hooid ki long katto katne ki samla kiba la ngeit ha U Trai jong ki bad Ngi la pynroi ia ki ha ka jingpyniaid .
Naduh ba la pynjari ia ki kyndon jong ka jingbat ia ki sohjew da ki Jylla , 1 , 30 , 613 . 22 MT ki sohjew la ioh kurup haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2015 .
Kane ka jingiathuhkhana ka lah ban sa paw biang sa shisien .
Ka Andhra Pradesh hapoh ka jingialam jong u Jagan Mohan Reddy ka la pynkiew dor ia ka kyiad da 75 percent .
Ia ka Dhanteras la rakhe ha ka sngi Trayodashi Tithi , Krishna Paksha ha u bnai Kartik .
Ka don kawei ka para kaba kham heh , ka Swathi kaba dei ruh ka nongak telebishon Malayalam bad u hynmen uba kham rit , u Sravan .
Ngam tharai ba phi dei hok ia nga ruh .
Ka Padmavati kan mih ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka Tisha kan sa paw shen ha ka sngi Saitjain janmiet .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka jingdon jong ki mrad khlaw ka nang kiew .
Ka iingbishar ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki 69 ngut ki sakhi ba la pynmih da ka CBI kaba la mihkhmat da u nongmudui paidbah u Amit Jindal .
Lada u myntri rangbahduh um lah ban khot wat tang kawei ka jingialang , te ka jingkylli ka mih hato kane ka dei shisha ka kynhun rai ne tang ka kopi .
U Dhoni , u Rohit la pynbna kum ki kapten ba khraw tam jong ka IPL .
U la don hangta ha ka jaka ban peit ia ka phlim kaba dang ring .
U la kam ba ka Reich kan neh shihajar snem bad kan pyndep ia kaei kaba ka Baibl ka ong ba tang ka Hima ki Blei ka lah ban pyndep .
Ka jingtohkit ka la sdang .
Mynta ka ksiar ka die ha ka dor 15 870 tyngka shi 10g kaba kiew T. 25 tyngka na ka sngi kaba mynshwa , ha Mumbai .
Ha ka eksamin jong ka , la kynnoh ba ka Mayawati ka la phet krad na ki jubab halor ki jingkylli kiba kongsan bad wat ka la leh kum bym tip ia ki katto katne ki rai ba la shim ha ka por ba ka dang long myntri rangbah duh .
Ban pynneh ia ka jingroi ka ioh ka kot ka long kaba donkam ban don ka iew kaba thymmai .
Bun ki Sikh ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ngi donkam ban iasoh lang bad pynthymmai ia ka jingiateh jong ngi ban iada ia ka Pyrthei na ka jinghap ha ka jingkylla kaba mut jong ka jingkiew stet ha ka ioh ka kot , ka jingbym iaryngkat kaba nang kiew bad ka jingkylla ka suinbneng kaba khlem lah ban pynkylla , ka jingialeh bad ka jinglong rit paid .
‘ Nga la tip ia ka jingshisha la bun snem , ’ u la ong , ’ bad nga la shakri wat kum u nongsdang .
Ka jaka jong ki mobile jong u ruh ka don ha kata ka jaka .
U rangbah jong ka JMM bad u dkhot ba seng jong ka seng u Shibu Soren uba iakhun ia ka elekshon na Dumka u la shah rem noh ha u Sunil Soren .
Ia kane ka jingai la lah ban ioh lyngba ki plan pyndap pisa kaba T.198 bad T.299 .
U Jaya bad kiwei kiwei ki ophisar ki la don lang .
Hato ka don ka jingpule halor kata ?
U Adityanath bud sa u Nitish Kumar na Bihar , u Devendra Fadnavis na Maharashtra , u Arvind Kejriwal na Delhi bad u Naveen Patnaik na Odisha .
Ka jingpynkylla ia ka pisa baroh kawei hapdeng ka NPS System bad ka ASP kan long khlem kano kano ka jingpynkylla da ka kti .
Ka India kan ialehkai 9 tylli ki jingialehkai World Cup ha ki 6 tylli ki madan
Ka sur jong u ka dei ban long kaba kyrpang .
Ka viswa ijtema , ka jingiaseng pyrthei jong ka Tabligh Jam ’ at ka ju long man la u snem ha Tongi hajan ka nongbah Dhaka .
Sir tang ban iathuh kumno ban leh .
Ki bor synshar jong ka Switzerland ki dang tohkit ruh ïa ka jingai khusnam ïa ki khusnam jong ka pyrthei 2018 sha ka Russia bad 2022 sha ka Qatar .
Lah ban iohi ia ki arngut ba ki iaid ryngkat .
Bad pynban kim long kiba bieit ne kiba sniew . Ka jingeh kaba paw ha ka iaid bad ka jingpyniaid beit ka ju mih kumjuh .
" KI jingjia bad ki jingeh kiba pynsngewsih ki long kiba ju jia ha kine ki " " por ba eh . " " .
Hynrei ka dang 25 snem ka rta.
Ki Drive ki wad ia ka jingtreikam ha ka por ba treikam offline .
Ngi lah ban batai ia ka jaka ba iaid beit iaid ryntih bha kum ka map linear na ka jaka jong ki jingtreikam sha ki nombar ba shisha .
Ki bos ki don ka bynta kaba khraw ha ka leit ka wan jong ki paidbah , bad ki don ha Raipur , Hyderabad , Bhilai , Bilaspur , Vijaywada , Jagdalpur , Visakhapatnam .
" " " Hah , ki la sngewnguh ia kata teng teng " .
U Rahul Gandhi u ong ba ka sorkar ka iehnoh ia ki nongrep hapdeng ka jingpynbor jong ka Make in India
Nayudu Life perchievement award : Rajinder Goel , Padmakar Shivalkar .
Kane ka jingiateh lok kaba khlem long tynrai , kaba khlem khuid bad kaba khlem lah ban treikam kan iarap tang ia ka BJP , ha Maharashtra bad kumjuh ha ka ri baroh kawei , namar ka sain pyrthei ka dei shaphang ka jingsngewthuh paidbah bad ka jingsngewthuh paidbah marwei .
U la ong ba naduh kine ki 73 snem ba la leit ki don ki shnong kiba dang don ki shnong ki bym pat ioh ia ka jinglaitluid .
45 402020 202020 310 Ka Khyrdop Ka Launch kaba la kdew haneng.
Ka jingiakren sain pyrthei ka la pynshong nongrim ha ka jingma jong ka jingpynkylla kam shabar ia ka ri U . S . ka bor trei .
Ki pynbor ia ki rai jong ki halor jong ngi .
Kane ka jingpynlait ia u pud , na ka pud ba mynta kaba long 75 , kan long haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
Kane ka rai kan iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Bad na ka bynta kaba kham bun , shisha phim don ei ei ban shaniah hynrei tang ha lade ha kito ki por .
Na ka bynta kum kine ki nongthep pisa , ka dor pynmih ia ka bond ksiar kan long T.5, 284 shi gram .
U Howard bad u paralok jong u ha ka Imagine Entertainment u Brian Grazer ki la pynmih ïa ka ‘Changeling’ ryngkat bad u Robert Lorenz bad u Eastwood jong ka Malpaso Productions .
Dei na kata ka daw ba ngi la rai ban pyrshah ia kane ka ain .
Ka suinbneng ka la kylla watla .
Ka Shimla kaba don ha Himachal Pradesh ka la kot sha ka 30C .
Ha ka jingbishar , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur bad ka nongujor ka Ashwini Upadhyay ba ka don ka jingkynrum kynram ha kaba iadei bad ki kyndon jong ka ain thymmai kaba la wanrah ia ki jingiakhih .
Kane ka long 37 percent .
La kem ia u nongbishar barim ka HC u CS Karnan ha Chennai halor ka jingkynthoh ia ki nongbishar
U la ioh 91 percent ha ka klas IX .
Ka dei tang ka jingkylli jong ka por .
ki tiar kiba pyndonkam ia ka jingpeit bad ka sur ban ai jingtip .
Ka Mani Shankar Aiyar halor ka jingkynthoh jong u PM halor ka jingkynduh jong u Rahul Gandhi
La pynkut ia ka prokram da ka jingrwai bhangra .
Ka Karnal ka dei ka jaka kaba ar kaba khriat tam ha Haryana kaba long ar degree Celsius kaba long 6 degree duna ia kaba ju long .
Ha ka thma bah ba ar , ka Iceland ka la iasoh bad ka Denmark ha kaba pynskhem ia ka jinglong pdeng .
U Emraan u la pynpaw ia kane ha ka Twitter .
Ki briew ki ioh khajna ruh da kaba ri masi bad langbrot .
U apostol Paul u la kyntu ia ki Khristan baroh ba kim dei ban shim sting ia ka jinglaitluid kaba U Jehobah u la ai ha ngi da ka jingsbun lyngba u Khun jong u U Jisu Khrist .
Ka lah ban long ba ha u snem 2030 ka bai wanrah tiar electronic jong ngi kan tam ia ka bynta jong ka umphniang , umphniang bad umphniang , la ong u Kumar .
Ka jubab ka long kaba suk ngim tip .
Ka jingpule ia ka mariang ha ki rud duriaw jong ka duriaw mihngi ha ka skulbah Berhampur
U Faesal uba la jop ha ki eksamin sorkar jong u snem 2010 u dei u 8 ngut ki riew saiñ pyrthei ba pawnam uba la shah slap ha ki jingshah kynnoh PSA .
" " " Ym don ba kren shaphang ka jingiada ia ki masi kham palat ban ia u Mahatma Gandhi bad u Acharya Vinoba Bhave ."
Ka jingialehkai Hockey kaba nyngkong eh ha ka pyrthei la pynlong ha ka snem 1895 hapdeng ka England bad ka Ireland .
Nga la risaiñ namar nga dei u Khristan bad u Garo nyngkong .
Naduh ba la thaw ia ka , ki ri kiba long dkhot jong ka ki la noh synniang haduh shiphew ngut ki Symbud Sekretari Rangbah .
Katto katne ki nongthoh khubor sain pyrthei ki la rkhie bein ruh ba ka JVP ka don ia u kyrtong president wat la ym don uwei ruh na ki dkhot jong ka uba ieng .
Kiba ioh jaka ki dei ban don ia ka Aadhaar Card , ka Voter Card bad ban ym don jaka sah ha kano kano ka jaka ha India .
Ka kynhun Facebook kaba la khot A million ki jingsoi ban pyrshah ia ki ISP na Vietnam kiba khanglad ia ka FB ka la khring haduh 50 hajar ngut ki dkhot .
Kumba phi lah ban iohi ha ka C . T . C . shna ia ki sla la khleh lang pura , bad ia ka um la khleh lang bad la khleh lang mar katjuh .
U Azad u la buh jingkylli ruh ba balei ka sorkar u Narendra Modi ka ailad ïa ka AgustaWestland ba la buh ha ka blacklist ban ïashim bynta ha ka Make in India .
Ka jingpynrung ha ka homepage ka ong ba u Sushant Singh Rajput u dei u aktor , u nongshad , u nongseng kam seng jam bad u nonglehbha na India .
" U la ong : " " Ki para Khristan jong nga ha kine ki dulir ki la suk shisha ."
Nga sngew sarong ban shah khot sngewbha da u Myntri Rangbahduh ka ri ba donburom jong ngi u Shri Narendrabhai Modi ban iadon bynta lang ha ka Swachh Bharat Abhiyan , la ong u Ambani ha ka jingpynlait khubor .
Kiwei pat ki langbrot ki la leh bha ïa ki hynmen U Khrist da kaba kyrshan ïa ki ban pyndep ïa ka jingbthah ba kynja Blei ban ïalap .
La kem ia u briew ryngkat bad 800 tylli ki synduk kyiad
Ki khlieh bad ki nongmihkhmat jong baroh ki kynhun niam Buddhist ki la wan sha kane ka jingialang .
U nongkit jong ka skul u Kalipod u ju pynsleh ia ki da ka umphniang turpentine man la ka sngi Palei .
La kynmaw ia u kum u nongsynshar uba isynei bad uba donburom da ki tyllong khubor .
U aktor ba la leh da ka Malaylam u Shane Nigam u la sdang ia ka rai jong ka Kerala Film Ki Nongmihkhmat ban pynmih ia ka rai pyrshah ia u ba la kynnoh ba la kynnoh ha ka rukom kaba arsap .
U MP ka Sangrur u Bhagwant Mann u la ong ba u Kejriwal un sa pynbna ia ki kyrtong .
Ka kit ia kiei kiei baroh , . . . ka kyrmen ia kiei kiei baroh , ka shah ia kiei kiei baroh .
Balei u briew u dei ban wad ia ki jingai jingmut na ka Baibl shaphang ka jinglong marwei bad ka jingshongkurim ? KHYNDIAT ki bynta jong ka jingim ki pynmih kham bun ka jingkmen , jingsngewsih ne jingkhuslai ban ia ka jingiadei jong ngi bad ki kynthei kiba pher .
Katkum ka jingong jong u , ka sorkar Jylla ka pyniaid ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ki nongrep .
U la bynrap ba yn pynlong ia ka jingiadei kaba beit hapdeng ka sorkar bad ki nonghikai .
Nangta ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynroi ïa ka kam ïalap jong ki ha ka pyrthei baroh kawei bad katno ka jingroi kaba khraw ka la don naduh kata ka por !
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka dei ka kali Ford, em ? "
Ka module kam don lane ka module ka la shah pynsangeh da u nongpyniaid .
La ai pisa haduh 3 lak tyngka na ka bynta uwei u samla pule na ka bynta jong ka .
Ka la trei na ka bynta ka jaitbynriew , ka imlang sahlang bad ka seng ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ym don ka jingïapher kynthei bad shynrang ha ki hostel .
Ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ki la ak ia ka phlim Padmaavat .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingialeh pyrshah ha ka kam khaii kaba don shadien jong katei ka jingshah pyniap .
U Illayaraja u la rung ha kawei ka Orchestra ha ka rta kaba 11 snem ban tem keyboard .
Ka Sonam kapoor bad ka Dhanush ki la paw itynnad shisha ha kane ka video jong kane ka jingrwai .
Bad kata kam dei namar kaei kaei , .
Wat kata ruh ka la jah noh kloi .
Ym don shuh ki mrad kiba long ki nongshah pyniap khlem akor .
Da kaba kular ban ai ka jingïohi jngai shaphang ki riti dustur bad ka kolshor ba riewspah jong ka niam Sikh , kane ka long ka jingbam kaba thikna na ka bynta baroh ki jingsngew .
Ha u snem 2017 , ban ai bor ia ka jingpynmih ia ki mar rong saw ha India , ka SEBI ka la pynmih ia ki kyndon halor ki mar rong saw kynthup ia ka jingpynrung kyrteng jong ki ia ki mar rong saw ha ki jaka die mar jong ka ri India .
Ka jingmyntoi jong u popcorn na ka bynta ka koit ka khiah ka long khamtam eh na ka jingdon jong u sohjew kaba itynnad bha kum ka fiber , ki kynja jingbam ba bun jait , ki jingbam ba pynïap khniang , ki jingbam B , ka jingbam , bad ka jingbam .
Hynrei ka don shuh shuh kaba kane ka teknoloji ka lah ban leh .
U president ka DRU u bah Shakhawat u Hossain Badsha bad u secretary secretary jong ka, u Moraral secretary jong ka, u Morcereal secretary jong ka, u Morcereal secretery Noman ruh u la kren ha ka jingialang .
Ki paidbah ki la pdiang ia kane ka sorkar lait noh tang ka liang sain pyrthei jong ka .
Ym don kawei ruh ka pisa kaba la poi sha ki nongrep ne ki nongtrei .
La ka long u Modi ne u Yogi , ngi don tang ma phi ki briew kum ka longiing jong ngi .
Te , kam shym la long kawei ne kawei pat .
Ka dei ban pynthymmai ia ka jingkynmaw jong ka , bad na ka bynta kane ka donkam ia ka dawai pynkoit jingkhiah ha ka sain pyrthei .
Katba ka jingsynshar jong u ka dang pynpoi sha ki nong America , u Trump u la kynnoh ba ki Democrats kiba laitluid kiba radbah ki pyrshang ban pynpra ïa ka jaitbynriew .
Ki ruh kim shah ban iohi ia ki kmie ki kpa jong ki .
Nga kwah ban long doktor hynrei ngam lah .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba la tip kyrteng kum u Mahesh na UP .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba wanrah ia ki tiar iada ri ha ka pyrthei .
U Hart bad u Michaels ki la lah ban ia mynjur lang ia ka jingiateh thma da kaba iakynduh kti bad iakynduh .
Kawei ka daw kaba lah ban long na ka bynta kane ka lah ban long ka khajna halor ka rep ka riang kaba shalan shabar ri .
Kumta , nga iohsngew ba phi la khanglad ia ka jingtyrwa ban buh ia ki namding Jupiter ha Turkey .
Hynrei ym shym la pyni ia kawei ruh na kine shwa ka elekshon .
Ka thong ka long ban pynlong ia ka Delhi kum ka nongbah kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ha ka jingpynduh jait ia ka operant , kum ka nuksa , ka jingkynthoh ka hiar namar ba kam bud shuh da ka bainong .
Ka long ka jingleh kaba khraw tam kaba nga la ju leh .
Tang ha kane ka taiew ba la dep ka bor synshar ka la mih ban pyrshah ia kano kano ka jingpyrshang ban pan biang ia ki bonus na ki nongpyniaid ha ka AIG bad kiwei kiwei ki jaka treikam ba la pyllait jamin da ka sorkar .
Ban shim ia ka jingkhein ia ki jingkylla ha ka liang ka Fintech ha ka pyrthei , bad ha India , bad ban poi sha ka jingsngewthuh lang kaba iadei bad ka jinglong jingman mynta ii .
Ka Nimmoo ka don ha ka jingjrong kaba 11,000 phut bad ka dei kawei na ki jaka ba eh tam , ha rud wah Indus bad la ker sawdong da ki lum Zanskar .
Ka pisa jong nga kam don jingiadei ei ei bad u Robert Vadra : Priyanka Gandhi .
Ka niam Katholik ka pawnam pura hapdeng ki jinglong jong ka longïing jong ka Chile .
Ka jingïadei paralok hapdeng u Narendra Modi bad u Donald Trump ka la paw bha ha ka sngi Balang katba ki arngut ki nongïalam ki la ïaroh iwei ïa iwei pat .
Ka long kaba kongsan ym tang ia kaei kaba u briew u leh , hynrei kumno u leh ruh .
Hynrei ka kompeni ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ka .
Ki nongshim ram kiba kham bha ki dei ban pynbeit shwa .
hynrei da ka jingkyrshan nabar kaba pynshong nongrim ha ka rukom hikai ba la shna kyrpang .
Nalor ba ka pynlong ia ki kam pynroi , ka Sorkar Jylla ka don ruh ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ka phlim ka la palat ia ka 50 klur tyngka ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka .
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki riew pawnam jong ka Bollywood kaba bun kam bha .
U Firawn u la ong : to wanrah ha nga ia uwei pa uwei u nongleh jadu uba tip .
Pyni ia ki jingkylla : U dkhot u jied Pyni ia ki jingkylla kaba submit ia ka jingpynkylla .
Ki don ki khmat kiba lah ban khih .
Baroh arngut , ha ki bynta bapher bapher jong ka histori , ki dei ki nongphetwir na Syria .
Hynrei ym don kawei ruh na kita kaba la jia shisha .
La shah ruh ia ki nongwan jngohkai ban iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ha ka jingïapher , ka jingpang cancer kaba rung shapoh kam ju khanglad ïa lade tang ha ka bynta ba sdang jong ki shyieng .
Ka Brazil da kane ka jingjop ka lamkhmat ïa ka Group da kaba kamai 6 poiñ .
" Kum ka nuksa phi lah ban kylli : " " Hato kan ym long kaba phylla lada kham bun ki briew kin tip ia kane shaphang U Jehobah ? "
Kumta, ka dur jong ka kynhun shipai German ka long ka jingpynwandur jong ka jingmutdur pynphriang khubor.
U shabi jong ka jingjop u shong hapoh jong phi .
Nangta la tip ia kane ka jaka kum ki rel lum jong ka ri India .
Ki cable kiba kham mynshuwa kiba la buh ha ka snem 1857 bad 1858 ki treikam tang katto katne sngi ne taiew shuwa ba kin sniew .
Ka United Arab Emirates ka la ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka Asia Cup .
" Ia ka jaka ba la shong da u kynhun la khot ka " " jaka jong ka kynhun " " katba kata kaba shong da u nongleit jingleit ka dei ka " " range " " . "
Hynrei ym tang ia ki kyrdan , ki score , bad ym tang ia ki kyrdan bad ki score , hynrei ki jingai sngewbha bad ki khusnam , ki kam , ki nongialam .
Ka hospital ka don la ka jong ka skul nurse .
" " " Uwei pa uwei u jingthung uba U Kpa jong nga uba ha bneng um shym la thung un shah rat noh , " " U Jisu u jubab . "
Ki kam khaii ki duwai na ka bynta ka jingkiew biang lada bad ynda lah ban tehlakam ia u khniang jingpang .
Ki don ki jingkhang ia ka jingbam .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma la buh ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ki don ki skul pyrkhat bapher bapher shaphang u nongthoh jong kine ki sla .
La kem ia u samla pule namar ka jingleh beijot ia u paralok jong ka kolej
Ia ka jain ba bha ba ju shna ha Mosul ha Iraq la khot mosuli lane mosulin .
" " " Hospital " " la pyllait hapoh ka lama jingpynmih Bulbul ha ka snem 1956 . "
La tip kyrteng kum u Jayant Andraskar , ka tnga jong u ka Manshea Andraskar bad ki arngut ki khun kynthei jong ki ka Anagha bad ka Janhvi , u la ong .
Ngi la wanrah ia ka Delhi ha ka jingkhang jong phi .
Im ju pyrkhat ia ki jingpynshitom .
U Abdul Karim u la khlad noh ha Chittagong ha ka 24 tarik Nailar 2007 .
Ka jingiakhih paidbah jong ki samla pule ha Bluru pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka JNU
Ka shini ka la shah pynduh pyndam pura .
Hadien 17 sngi ha duriaw nga la poi ha Cape Town ha South Africa ha kaba la thung mardor ia nga da uwei u para ri .
Ha ka 7 tarik u Risaw 1989 , ka ri America bad ka Iran ka la bthei ha ka jingiakren shaphang ka Rushdie .
5 , 500 million ha ka jaka kaba heh 28 akar ha Bambolim , North Goa .
" " " Ym dei hok ban ioh ia ka epitaph na ka bynta kito ki bym pyndep ia ki jingkular jong ki ." " "
Ka jingpynbha ia ka ioh ka kot bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Tang kawei kaba la jah na katei ka jingiakop ka long ka rekod pyrthei kaba thymmai jong u Bolt , hynrei u la pynpaw ba u la sngew ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng ha ka por ba u ialehkai .
Kam dei ka jinglehkai , wat la katta ruh .
Ki don katto katne ki nombar ba la lap na katei ka jaka hynrei ym shym la lah ban ioh ia uwei ruh na ki .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha .
Katto katne na ki jingthoh jong u la pynneh pynsah , wat la la ialeh pyrshah ia ka jingpynlong jong ki ia u .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka video ka paw ba la ring ha ka por janmiet jong ka 24 tarik u February 2020 .
Ka jingkiew kaba heh tam ka long ha ka bynta ba ar ne karkhana , ha kaba ka jingpynbor kaba kongsan ka wan na ka kam shna tiar .
Ka dei na ka bynta jong phi ban ai ia ki tiar .
Ka rai ban mareh la shim da u nongtied bol uba don ka jingtip shaphang ka liang bad ka jingstet jong ka bol , ma u bad u iathuh ia ka da kaba em , em ne sangeh .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei kaba jur ban ialeh pyrshah ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah ha ka jylla .
Hynrei kaba bun na kane ka long ha ki distrik pdeng bad sepngi .
Ka don ka jinglong kaba khraw .
Ka sur jong u Dabangg ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik jingrwai .
Kane ka dei ka scoop ba shapoh .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha hospital hynrei la pynbna ba um lah ban kren eiei .
Kaba kongsan ka long kaei kaba jia hadien .
Lada lap ba ki donkti , ki nongshah mudui ki lah ban shah set phatok haduh 10 snem .
Ki briew kiba kwah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop ki dei ban download ia ka Cova app ha ki mobile phone jong ki bad ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka juh ka la dep sdang .
Ka la don ruh ka jingkylla duriaw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha kaba iadei bad ka ri India .
Nga la don ka jingiakynduh ha iing dang shen .
Ka atiar kaba la ju pyndonkam bha ban ri mrad shuwa ban wan ki suloi jong ki nong Europe ka long ka waitlam bad ka waitlam .
Ia kane ka rai la shim da kaba pyrkhat ia ka jingkiew jong ki nongpang khlam ha ka jylla .
U nongialam ka Sena u Sanjay Raut u la kynnoh ba u Ajit Pawar u la shoh ia ki briew jong ka Maharashtra ha ka tyrpeng da kaba iasoh bad ka BJP .
Ki jingai jingmut ha ka kaiphod ba la shna kim dei kiba thymmai .
Ka jingïapher ka kiew sha ka 28 percent bad 25 percent ha ka bynta ba shalor jong ka primary bad 38 percent bad 35 percent ha ka bynta ba ar .
Kumba ki briew ki long kiba pher ha ka rta , lah ban iohi katto katne ki jingkylla kiba la jia ha ka por ba ki san .
" " " Ka Congress ka la pyrshang ban leh politik jakhlia bad ban ialam bakla ia ki briew jong ka Gujarat ."
Iathuh ia nga mano ba la ot khlieh ia u nongpang jong phi , Doktor .
Namar kane ka daw la khot ruh ia u kum u phosphorus uba saw .
Lada khein lang ia kine ki ar tylli ki steshon la tip kum ka Telebishon Paidbah Pioneer .
Nga kwah ban ong ia ka jaitbynriew Patidar ba ki briew jong ka BJP ki don ka jingkitkhlieh ban siat ia phi .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap , hynriew ngut ki shynrang ki la mynsaw .
Katba nang mih ki sngi , u khaw u la nang mih ha ki lynti iaid ba ki briew ki ieit eh .
Ola , ki nongñiah Uber ki sdang ban sangeh treikam khlem pud ha Mumbai .
Bthah ka SC ban sdang biang ia ka jingiap jong u Rizwanur
Kane ka long namar ba ka la long ka jingsngewskhem jong nga ba ka ri India ka lah ban long kaba koit ba khiah tang haba ki kmie bad ki khun jong ngi ki koit ki khiah .
Ka Sushma Swaraj bad ka Sonia Gandhi ki dei ki nongialeh pyrshah kiba jur bha ha ka sain pyrthei kiba ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka por ba ki pynlut ban mihkhmat ia ka BJP bad ka Congress ha ka iing dorbar thawain .
Hadien kane la rah ia ka Shehla sha ka hospital KMCT ha Mukkam bad hadien sha ka kolej ai jingsumar ha Kozhikode .
U heh jong ka u Kirpal Singh Badungar u la ong ba ka SGPC ka la thaw ia kane ka komiti katkum ka jingbthah jong u heh ka Akal Takht u Gurbachan Singh ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingkylli shisha ka long ba kumno phi kwah ba ka jingleit jingwan jong phi ha ka liang ka pisa tyngka kan long ?
Ka Bardia bad kiwei kiwei ki kad lieng kiba kham rit ki la pyndap khyndiat .
Ka jingleit jingwan halor ki rel ka long kaba la khang , hynrei ka long kaba ju iohi ha kylleng ka ri .
Ka kmie jong u Rakbar Khan ka Habiban ka shong halor jingthiah bad ka tnga jong u ka Asmina ka thiah ha jingthiah .
Ka prokram shna dur ha ka por lyiur 2020 ka dei ka sienjam kaba kham shakhmat ban pynïasoh ïa baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi bad ka jaka buh jingthoh bad ki kam jong ka .
Uno uno uba pynngam ia ka bol un jop ia ka thliew .
Ia ki bor ba jylliew jong ki real ba bha la batai lyngba ka ex kumba ha ka bynta Ki exponent ba jylliew bad ki nongrim ba shisha ba bha haneng .
Ki dieng kiba la iap kiba ieng ruh ki lah ban shah pynhap noh da ka jingkhia jong u slap khamtam lada u long uba sngem ne uba jylliew bha .
Na ka bynta ka Maharashtra kaba suk dei ban buh ia ka sorkar kaba thymmai , u la bynrap .
Ki bus ban iaid baroh shisngi
Ha ka elekshon ba la dep ngi la shakri kum ki agent jong ka CPM .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka leit sha hospital namar ka jingbun palat ka met , ka lap ba ka la pun khun la 27 taiew .
Katkum ka jingong ki doktor , une u khynnah u don ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Haba pynpaw ia ka bynta bad ka jingdonkam jong ki shipai Assam Rifles , u Myntri Rangbah u la ong ba ki dei ki nongap ia ki khappud bad ki paralok jong ki paidbah ha ka thain shatei lammihngi .
Hynrei nga pule ha ki kot khubor ba ka dei ka jingtei khlem jingbit .
Kane ka mashin ka treikam ha ka jingstet kaba ar shah haba ianujor bad kaba rim .
U Pardeep u tnga jong ka Manju u la shah kem ha ki pulit .
U Mandeep Singh bad u Sam Curran ki la kamai 38 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
Kine ki langbrot ki don ka kali kaba beit kaba itynnad .
U nongpyndonkam ia ka kot khubor jong ka Russia u iakynduh ia ka jingshah set phatok namar ka khana thok .
Ka Padma Shri na ka bynta u briew uba la thang palat 25 000 tylli ki met iap bym pat dawa .
Ki nongpyndonkam ki donkam ban pyndap biang da ka pack kaba T.199 na ka bynta 12 bnai khnang ban ioh ia ka pisa .
Hooid , U Jehobah u la iohi haduh katno u Simeon bad ka Anna ki ieit bad sheptieng ia u bad haduh katno ki sngewkhia ia ka jingpyndep ia ka jingthmu jong u .
U Vice President u la ong ba ki ophisar bad ka rukom synshar baroh kawei ki dei ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka roi ka par jong kane ka juk mynta bad ban pynbeit thymmai ia ki rukom treikam sha ka thong ba iadei jong ngi ban shakri ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
Katba ki jingtip kiba bniah ki nang mih , ka nang kham sniew nang kham sniew ïa ki nong India , ong u Professor ka MIT u Vipin Narang ha ka kot khubor Foreign Policy .
Kum ka nuksa , teng teng ka kyntien Grik ka thew ia baroh ki briew kiba la pyniakhlad na U Blei .
Ki jaka rep ki la kylla long ki jaka sboh .
Ki khun shynrang jong nga ki la san .
Hynrei ki nongpeit kim shym la pyrkhat .
Ka egg ka dei ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba tei met bad kaba don shibun ki jingbam ba tei met .
102 ngut ki briew ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit .
Ka dur BMP ka don ia ki jingtip ba thok BMP
U lah ban sdang ia ka jingbishar civil ne ain pyrshah ia uno uno u briew ne ka tnad .
Kine ki monastery ki long ka lad kaba khraw jong ka jinghikai bad ka jingsngewbha ha ka liang ka jingitynnad .
U la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong ki briew kiba la shah ktah .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei kitbok kitrwiang ia ki paidbah ha ka sngi shuwa jong ka Raksha Bandhan .
Baroh ar tylli ki version kin pyniaid ia ka MIUI 8 kaba pynshong nongrim ha ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
U Rohit sharma bad u shane watson
Shiphew ngut ki shipai liengsuiñ kynthup ïa arngut ki kynthei Ophisar , ki la sdang ïa ka jingleit jong ki ha ka 18 tarik u Naiwieng 18 tarik na ka kad liengsuiñ kaba jrong tam ha ka pyrthei ha DBO sha Kibithu .
Arngut ki sub inspector , lai ngut ki pulit , uwei u nongap iing bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw , la ong u nongaiktien .
" " " Kane kam dei ka jingthmu ban pyndonkam biang , ban bujli , ne ban ai ia ki dur bapher bapher , hynrei ban ioh ia ka kyrdan ha ka liang ka cyber bad ban pdiang ia ki katto katne ki jinglong jong ka . " " "
Ka la kylla long ka jinglong jong ngi .
Ka jingleit jngoh jong ka England sha Bangladesh ka don ka jingartatien
Bad wad jingiarap lyngba ka jingiaishah bad jingduwai , bad kaba shisha eh ka long ka kam kaba eh lait noh tang ia kiba rit mynsiem , .
Kumta ki briew ki ioh shlur ban pynpaw ia la ki jingmut .
ki kot khubor . La palat 116 snem , ka Watchtower ka la pynbna ïa ka Hima U Jehobah sha ki briew kiba hok .
Kiba bun na kine ki jingpynrung ne ki jingshakri pynrung ki don bun ki jingpyndonkam .
Ia ka social media bad ki tiar jong ka la pyndonkam da kiba bun ki nongthoh khubor ban kren arsien halor kane ka mat .
Ia ka rukom pyrkhat jong ka iQube la pyni biang ha ka jingpyni kali jong u snem 2012 .
Ka jingsynshar kan wan na ki paidbah , kan ym leit sha ki paidbah na ka sorkar .
Ki jingiakop kiba sngewtynnad ha ki karta
Ka India ka dang bteng ban tei ia ka jingpynbor ia ka ri New Zealand .
Ki jingeh kim pat kut , to pynsah ia ki nongap jong phi : U heh shipai suin jong ka Pakistan u ong ia ki ophisar .
Ki jingmut jong u ki long kiba la thaw , ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la long kaba la thaw bad u tip ia kaei kaba u kwah ban leh hadien ba u la dep ia ka jingpule jong u .
Ka jingiasyllok man ka por bad ka balang Khristan .
Hynrei ki jingbakla jong ka lok jong phi kim pynrem ia ka jinglong sniew na ka liang jong phi .
Ka don ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka sngewtynnad ia ki dewiong bad ki jingstad nuclear kiba la rim bad kiba shyrkhei .
" U la byrngem ruh ia kiba ha iing jong u ba kim dei ban iathuh ia ki pulit ia kaei kaba la jia " " , u la bynrap . "
Ki kompeni kum ka Spice bad ka Olive ki la dep pynmih ïa ki tablet PC ha ka dor kaba ïakhun bad ka iPad jong ka Apples .
Hynrei hato ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba dei shisha ?
Ki arngut ki nongtrei ki iap ha ka jingkhyllem kynroh ha Jodhpur
Ka klas baroh kawei ka la iadon bynta .
Nga ngeit ba baroh ki tnad pahara ki dei ban long kiba husiar bad ban iatreilang iwei ia iwei pat ban pynneh ia ka jingsuk , u la ong ha ka ANI .
Ka sngi kha jong u Kamal Haasan : U khlur ba pawnam u la rai ban nym rakhe ia ka sngi kha jong u bad ha ka jaka kata un iakynduh ia ki briew kiba shah ktah ha u slap ba jur ha Chennai .
Ki samla pule kynthei ruh ki la iashim bynta ha ka .
Da ka jingiarap jong ka Sorkar Haryana ka Rashtrapati Bhavan ka la jied phra tylli ki shnong bad la shim shibun ki jingthmu na ka bynta ban kyntiew ia ki .
Kiei ki katto katne ki lad kiba ngi lah ban pynneh ia ki kam jong ngi da ka hok ? U pynneh ia ki kam jong u da ka hok .
Ia kane ka jingiaid kjat la pynlong da ka Chennai Trekking Club kaba dei ka jaka trei shimet kaba don ha Chennai .
Katno ka jingkmen ban long wat tang ka bynta barit jong ka !
Ka kyrteng ba pura jong u Kazi Golam Mohiuddin Faroqui .
Ka Jingkut jong ki Sngi ka dei ka khanatang jong ki jingmut jingpyrkhat kiba sngew lyngngoh .
U hynmen jong ka Mutharika u Peter Mutharika u la long u nonghikai ha Washington University ha St . U Luis .
Bad ynda ka la long kynthei u pynphai biang ia ka .
Kane ka lah ban ioh ruh ha baroh ar tylli ki platform Android bad iOS .
Ki nongkyrshan ki la sngewsih halor katei ka jingpynbna .
Ka jingiathuhkhana ka la ioh katto katne ki jingkynthoh . kawei ha kaba kyrpang ka pule :
Ka IndiaLends ka dei ka iew online kaba iarap ban pyniasoh ia ki nongthied kiba wad ram da kaba duna ka sut bad ki nongai ram jong ki tnat treikam .
Rakhe ka Congress ia u Rahul Gandhi kum u Vice President
U MS Dhoni Bad U Number 7
Ki nongthoh histori ki ju pynskhem ia kane ka jingkyntait la palat 130 snem .
Uwei na ki u la shah pynlong ia ka jingpynkylla um da ki jingthew rit jong ki nucleus .
Ka burom ia ka jingjop jong nga ka dei jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ka long ka jaka rieh kaba paka na ka bynta kito kiba wad ia ka jingsuk bad jingkmen .
Ban her kum ka sim ka long ka jingkwah jong man la u briew .
Haba phi peit ia ka phlim , phi lah ban sngewthuh .
Nga la shong ha ka jaka iaid liengsuin ha Stansted ha u bnai Naitung ba la dep .
Kumno shaphang ka jingmut ba ki khynnah ki dei ban san shwa ban tip shaphang U Blei bad ka niam ?
18 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah tynrah rel ha India
Katba ka BJP ka la rai ban pynkynriah noh ia la ki jong ki MLA sha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka nongbah .
Ia katei ka FIR la ujor hadien ba la sdang ia ka jingtohkit ba nyngkong da ka CBI halor ka jingpyntip jong ka Central Vigilance Commission .
U Deepak u don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei kiba sah bad ka tnga bad ki kmie ki kpa ha kawei ka iing kaba rit .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Britney McLean .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha Sinhagad College ha Pune .
Ka jingpyrshah jong ki nongrep : Ka liang pyrshah ka ai ram ia ka jingkhia , ka kyntu ia ka Centre ban pyrkhat biang ia ki ain , khot ia ka dorbar iing dorbar .
Jubab u Nawazuddin Siddiqui halor ki jingkynnoh ba u wan syntiat ïa ka tnga jong u
" 5 U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : " " Wat ialam ia ngi sha ka jingpynshoi hynrei to pyllait ia ngi na u bymman " " ".
U Syiem Sweden u Carl XVI Gustaf u la ïakren bha bad u President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyniar ïa ka jingïatreilang ha ki bynta bapher bapher .
Ha ri Mihngi bun ki kmie ki kpa ki pynlong ia la ki khun pyrshah ia kiwei pat bad ki phah ia ki sha ki skul cram kiba hikai ia ki ia ka jingtbit ban pass ia ki eksamin rung skul .
U Mashrafee u la mihkhmat ha ka Asian Games .
Kaba sngewsih ka long ba bun ha Israel kim shym la leh ia kane .
Ngi la kylli , Hato kane kawei ka OK ?
8 ngut ki MP ba la sospon pynkut ia ka jingiakhih halor ka jingshah sospon na Rajya Sabha
bad na ka bynta kata un pan jingiarap na ki paralok G8 jong u .
Namar u Nongthoh uba stad jong ka Baibl , U Blei Jehobah , u dei uba la sdang ïa ka jingpynbeit ïa ka longïing longsem .
Kumta , katba ka jinglong tymmen bad ka jinglong tymmen ka lah ban ialam sha ka jingiap , ki dak bapher bapher jong ka jinglong tymmen ki lah ban wanrah da ki katto katne ki daw .
Hynrei hato kane ka jia shishaIJ .
Ia ka shuki Damoh ruh la jop da ka BJP .
Ia ka ain Sharia la pyntreikam da ki tnad niam Islam jong ka jylla .
Da ki million ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam da ki dawai pynsangeh kha khun bad ki long kiba pawnam khamtam eh ha ki samla shynrang bad kynthei .
Nyngkong eh pynmeh ia ka sharak bad ai burom da kaba ai syntiew .
Hynrei mynta ka sngi kane kajuh ka ri ka la iaid shakhmat na ki Upanishad bad sdang ban iakren ia ki satellite , iakren ia ki satellite !
Kaei kaba la jia ha ka jaka sah ?
Ki 10 tylli ki mar ba shalan shabar jong ka Germany ki long ki kali , ki mashin , ki mar dawai , ki mar ilektrik , ki tiar ilektrik , ki dawai , ki tiar kit mar , ki nar ba kongsan , ki mar bam , bad ki nar bad ki plastik .
Ki katto katne kiei kiei kim don ha ka kti jong ngi .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital shimet , hynrei la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Na ka bynta kane la mang palat 80 hajar klur tyngka .
Ka jingpyrshah ka long kaba donkam ha ka synshar paidbah .
26 , 999 ha ka dor ba la pynduna Rs .
Na ka bynta kane la aiti ia ka jingkitkhlieh ha ki tnad bapher bapher .
Ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki hap ban pyntreikam .
Ki rukom online ban pyndonkam bha .
U la ong ba wat hadien bun spah snem ruh ki briew ki dang ioh mynsiem na u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
U la khlad noh shabar jong ka hospital .
Ka jingthoh kaba bud kan ai ia ki jubab .
" Baroh ki party ki don ka jingmut ba dei ban mynjur ia ka bill . " " "
Ki Kotbah ba la shah rahbor Ki nong Samaria kiba mynta ki la duna tang 600 ngut , ki dei ban wanrah da ka jingsiewspah kaba shi million dollar ban ioh biang ia ki kot bakhuid jong ki .
Ban pynthikna ia ka jingbha , kawei pa kawei ka jingmih ka iaid lyngba katto katne ki kyndon kiba pyrkhing haduh ba kan da poi sha u nongpyndonkam ba khatduh .
Ka la long ka jingiakop kaba khlem .
Kumta lah ban iohi haduh katno ka long kaba jylliew ka mat .
Ka jingpeit ia kawei ka jingshisha pyrshah ia kawei pat la ai jingmut da ki riewstad jingmut jingpyrkhat kum ka lad kaba bha tam ban lap ia ki jingmut kiba thymmai .
Kumta, ia kane ka jingkhluit jong u chromium ne u aluminium ha ka jingpynkhreh nickel lah ban pynbeit khnang ban lait na katto katne ka jingpynkylla rong hapoh jong u.
Ngin pynthikna ba ngin pynneh ia ka jingiaid beit kaba khlem jingeh na ka bynta baroh ki nongbei tyngka jong ka GSAM India ha baroh ki skhim .
Ki la pyntip sha u Ganga ba kine ki longïing kim shym la ai kano kano ka bai lutksan na ka Sorkar haduh kine ki sngi .
Lane don ki briew kiba shu thok ?
Nga la shna ia kane ha u snem ba la dep , bad nga la sdang ban ioh da ki spah tylli ki khubor na ki briew kiba sngewtynnad kiba kwah ban shna ia ka jingker bad ka imlang sahlang jong ki .
" Katba u Fisher u kam ba ki chimpanzee ki lah ban " " sngew jur " " , u pynskhem ba kim lah ban mad ia ka jinglong mynsiem , namar " " ym don jingmut khlem ka ktien " " " ".
Kine baroh ki la jia hapoh ka sngi kaba shit . Hynrei ka jingkmen jong ka por kam shym la shah pynthut ha ka jingshit bad ka dewbilat .
Ki hynriew tylli ki kynhun ki long : Ka FIFA ka pyniaid ia ka World Cup kum ka jingialehkai na ka bynta ki kynhun ri ban wad ia u nongjop pyrthei .
" " " Phi la iohsngew ne em shaphang ki Illuminati ? " " "
Ar tylli ki ain kiba kongsan tam , ki kynthup ia kine :
La leh ia ka jingpynkylla sniehdoh ha ka kjat kadiang jong ka .
Ka ryndang jong ka Blei Hindu Sati ka la hap hangne ​​.
U khlem pyrkhat ba kata ka dei ka jingduh jong ngi ha kata ka por .
Hynrei um don jingsngewthuh ei ei ruh em shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kane ka kam ha ka sain pyrthei , ne ia ki bor ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kiba pynlong ia ka jingwan rung jong ka US ha ka thain Mihngi .
Hynrei u dang lah ban rung sha ka kynhun ba kham rangbah .
Kata kan long kaba shisha na ka bynta baroh .
" " " La pynrung ia ki da u Charles Duelfer uba long u khlieh jong ka ISG bad u Nongai jingmut ba kyrpang jong u Director jong ka Central Intelligence ha Baghdad . " " "
" " " Ym lah ban pyrkhat ia ka Maryada Purushottam Sri Rama khlem u paralok jong u u Jagat Janani Janaki " " "
Ki tyllong khubor kiba haïing hasem ki ïathuh ba ïa u Kohli la thang da u khun jong u u Paras Kohli da ka burom ba pura jong ka jylla ha ka jaka thang Gas ha Ludhiana .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong kane ka lympung , ka Pakistan ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka jingpynbna paidbah ka la sdang .
U nongialam shipai barim jong ka thain shatei lam mihngi u DS Hooda .
Katba u myntri rangbah ka Tamil Nadu u Palanisami u ong ba ka sorkar jylla ka dang pynkhreh ia ka kaiphod kaba bniah , bad la pyrshang ban pynneh ia ka jingsuk .
La kurup ia ki jingkit kiba heh bha jong ka kyiad bar ri ha Bihar
sha ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew jong ka Cyprus . bad
Kane ka jingkhein ka long 27 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 05 tarik u Risaw 2018 .
La khmih lynti ba ha ka jingmyntoi jong ki hi ki zamindar kin pynshlur ia ka rep ka riang bad kin pynneh ia ka jingmyntoi jong ki raiyat .
Kham mynshwa , haba kren ha ka jingkren kynmaw burom ia ka Nabanita Deb Sen , une u riewstad ka ioh ka kot u la ong ba ban peit ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pyrshah kum ka jingialeh pyrshah kan long ka jingbakla kaba khraw .
Ha ka sngi kha jong u Sardar Saheb la sdang ia kane ka jingialap ha ka 31 tarik u Lber na ka bynta shi taiew .
" U kapten barim jong ka kynhun kriket India u Mohammed Azharuddin u la leit sha ki pulit jong ka nongbah da kaba kynnoh ba ki don ki briew kiba la buh bad pynphriang ia ki khubor " " pynjah burom " " pyrshah ia u ha ka app ba la phah khubor mardor ."
Ka western inactive delta ka don hapdeng ki latitude 2115 ’ N bad 2440 ’ N bad ki longitude 880 ’ E bad 900 ’ E bad ka heh kumba 31 , 500 sq km ha Bangladesh .
Nga sngewkmen ia ka rukom ba kiei kiei ki la jia .
Ka jingshah ker kut jong ki phareng ha ka snem 1805 ka la kut noh ha ka jingweng noh jong ki phareng .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka lah ban mih namar kiba bun ki daw .
Inshi da inshi , sngi da sngi , briew da u briew , longiing da ka longiing , ki la pynbor ia ki para nongshong shnong ban shim ia ka jingkylla ha ka jinglong .
2 Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban thaw ia ka ain na ka bynta ka koit ka khiah jong ki paidbah .
5 . 3 Ka Skhim Iada ia ki Khynnah Kynthei jong u Myntri Rangbah :
Ia u Bharati uba khlem tip briew shuh la pyllait im bad pynim da u paralok bad nongkyrshan jong u u Kuvalai Kannan .
Ka jingpyniaid ha ki jaka UPI ka la palat ia ka 2 klur ha ka shibnai .
Ki Dalit ha katei ka shnong ki la thmu ban buh ia u mot jong u Ambedkar ban rakhe ia katei ka sngi .
Ka liengsuin kaba kyrpang jong ka Biman Bangladesh Airlines kaba kit ia kitei ki khar Bangladesh ka la hiar ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha ka por kumba 11 : 50 baje mynstep mynta ka sngi .
Ki distrik kiba bun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar bad katto katne ki distrik ha shathie jong ka Bihar ki lah ban sakhi ia ka jinghap slap kaba jur ha kajuh ka por , u la ong .
Katba ia ka jingpynbna hostel kam dei na ka bynta kine ki samla pule khamtam hynrei na ka bynta baroh ban pyndap ia ka bai lutksan jong ki , u la ong .
Hadien kiwei pat ki Nongsakhi hapoh kajuh ka jinglong ki la poi na Angola .
U Sebastian Vettel u la wan ba-ar bad u Valtteri Bottas u paralok jong ka Hamilton Mercedes u la wan ba-ar.
Ia kane la pdiang da ka tnga jong u ka Madhura , ka khun kynthei ka Durga , u khun u Sharang bad ki khun ksiew , la ong u nongaiktien jong ka longiing u Pritam Sharma .
Khmih thuh ba phi hap ban pynlut por ban nang bha ia ka teknoloji thymmai ban sngewthuh ia ki jingmyntoi ba pura jong ka .
Baroh arngut ki la pynïoh ïa ka jaka na ka bynta ka Israel ha ka jingïalehkai Olympic .
U la aiti ia la ka sorkar na ka bynta ka tempi Ram .
Ki la pyni ba ki tyllong jingjaboh kiba don ha ka jaka ki long kiba duna , kaba mut ba ki sim duriaw ki don ka bynta kaba kham khraw ha ka jingjaboh ha ka jaka .
Hynrei ki briew na baroh ki liang ki dei ban don lang ha ki jingpyrshang .
Pynphai u nongniah rickshaw ba la jah 2 million taka
Ka jingjia kaba nyngkong ka long ha u snem 2011 .
Hynrei kumno phi lah ban pynskhem ia kaei kaba shisha , kaba shisha ne kaba shisha ha ki kam mane Blei ?
Ka jingpynkhuid ia ka bynta ba shalor jong ka sniehdoh da kaba pynkhih biang biang ia ka tiar ba don ki tduh
Naduh mynstep da ki hajar ngut ki nongmane ki la ieng lain ban iohi ia ka Blei Mahankali .
Mynta katba ngi dang pdiang ia u dkhot thymmai jong ngi ha ka parish jong ngi , to ngin pdiang sngewbha ia u baroh da ka jingkmen kaba khraw .
Kane ka rukom kan ai ia ngi ia u nongjop pyrthei ba shisha bad nga pyrkhat ba ka ICC ka dei ban bat ia kane ka rukom na ka bynta baroh ki jingialehkai pyrthei ki ban sa wan .
Ha ka por naduh ka 1 tarik u Naiwieng 1941 haduh ka 1 tarik u Naiwieng 1943 , ka ktem ka la long ka ktem pynshitom bein kaba laitluid .
Ka kompeni shna kali na German ka Mercedes ka la pyllait paidbah ia ka AMG GLA 45 ha India .
U la kham shim bynta ha ka kam jong u .
Ka jingpyrshang khyndiat jong ngi ka iarap shibun ia ka mariang bad ka mariang .
Ha ka liang ki jingstad saian , ia kane ka rukom treikam la tip kum ka jinglong ryntih .
Ka khyndew ka la khih hapoh ki kjat jong nga .
Ka jingwanrah ksiar ha India ka la hiar ha ka taiew kaba saw ba bud ha u bnai Lber bad ka long kaba hiar ha ka bynta kaba lai na kaba shisnem mynshwa .
La thoh ia ki kyrteng jong ki martyr ha ki jingkhang jong u mawkyrteng .
U la phet noh na ka ri , da kaba pyrkhat ba ka kam jong u kum u nongiathuhlypa ka la kut noh . Ban pynsngewskhem bad pynkhlain ia u , U Jehobah da ka jingsbun u la ai ia u ia ka jingpyni shimet jong ka bor blei .
Kane ka treikam ia baroh , naduh ki riew shimet , haduh ki nongthaw YouTube , haduh ki nongtrei paidbah .
Ki nonghikai ReT ki ujor ba duna ka tulop
Lada ka dei na ka bynta ka korporashon , te la pynrung kyrteng ia ka ha ka iingbishar . Hynrei nga sngew lyngngoh kumno u nongthoh u tip la ka chop ka long kaba shisha ne em .
Ka Nikli ka dei ka Upazila jong ka Elaka Kishoreganj ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Ki jingpynpaw jingieit jong ki kpa ia ka iing ka sem jong ngi ki la pynkhih ia nga .
Kumta ngan buh ia ka jingpynshitom kaba jur ia kito ki bym ngeit , ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien . bad kin ym don nongkyrshan .
Shi bynta na ka longïing Tata , u dei u khun jong u Naval Tata bad u Simone Tata .
Ka la kynnoh ba u Justice Gogoi un khot ia ka shapoh kamra ophis jong u bad pynlong ia nga ban pyni ia ka phone jong nga bad pynlong ia nga ban pyndam noh ia ki khubor WhatsApp hapdeng jong ngi .
Da ka jingkiew stet jong ka kam la khmih lynti ba kine ki hynriew tylli ki jaka pule kin sa treikam pura ha u snem ban wan , la ong u Shri Azad .
Baroh ki shynrang ha ka kynhun ki la sngap jar jar , ki da sngap jar .
Kim shym la pyrkhat ia ka jingbha kaba U Jisu u la leh na ka bynta uta u briew uba la iap .
Kumta ka Reserve Bank jong ka Ri India ka don ka jingkitkhlieh ban ai jingtip sha ki dkhot jong ki paidbah .
lada ia u mar ba ki kheit lah ban die , ka dor aiu ki shim .
Kham mynshwa , kumba 20 tylli ki kompeni ki la shah weng noh na Kashmir bad la buh ia ki ha Assam ha ka taiew ba ar jong u bnai December .
Wat la katta ruh , ki jingsngew shun kin don ha ka jingim jong u briew baroh kawei .
Ka la kylla long ka bynta kaba itynnad tam jong ka Nongbah bastad jong ka Bhubaneswar .
U la kyrpad ia u Lakhma ban bthah ia ki heh ha ka tnad jong u ban shim khia mardor ban tehlakam ia ka jingmih lyer jakhlia .
Baroh ki kot nga la dep pule .
Ka jingtei ophis na ka bynta ka tnat tehlakam ia ka jingjaboh jong ka Tamilnadu ha Kurichi ha Elaka Coimbatore
Ka Jingpeit bniah ia ki jinglehniam jong ka jingkha ia U Jisu
La pyllait ia ka admit card jong ki pulit jong ka Rajasthan .
Kane ka jingiakren , hoid , kam lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jinglong ba palat pud bad ka jingiadei jong ka bad ka niam .
Ia kane ka jinglehkmen la pyniaid da u nongpyniaid jong ka skul u Rajnish Jain .
Ka DAV CDA ka ai khublei ia ki samla pule kiba la tbit bha
Katkum ka jingtip la ong ba ki nongshah kynnoh ki shong ha ka bike Pulsar .
U khun jong ka Karunanidhi bad u President ba trei jong ka seng DMK u MK Stalin u la bthei noh shen hadien ba ka Madras High Court ka la pynmih ia ka rai .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyniasoh ia u dewiong , ka jingwan jong u dewiong ha ki kad lieng kit mar bad u dewiong ba la pynkit da ki lieng la jong bad ki lieng ba la ai wai na ka bynta ki ar snem ba la dep ki long kumne harum :
Arngut ki nongiakhih kiba la mynsaw da ki kuli la rah sha Guwahati Medical College and Hospital , ha kaba la pynbna ba uwei u la iap shwa ba uwei pat un khlad noh .
U la phai noh na ki , u da ong : ‘ Nga la pynpoi ha phi ko jaitbynriew jong nga ia ka Khubor U Trai jong nga bad nga la ai jingmut ia phi . hynrei phim shym la don jingieit ia ki nongai jingmut kiba shisha ' .
Baroh ki skhim ba kongsan jong ka sorkar la pynbiang ha ka Mang Tyngka .
Entry date : 01 JUN 2020 7 : 46PM da ka PIB Delhi
Ka formula na ka bynta u president ba thymmai ?
Ki seng treimon sngewbha bapher bapher bad ki nongmihkhmat sorkar na Chandigarh , Delhi , Rajasthan , Uttarakhand , Punjab , Jammu and Kashmir , Uttar Pradesh , Himachal Pradesh bad Haryana ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka dialektik jong ka jingpynkylla bad ka jingkylla , u la kam ba kam treikam shuh .
Nga sngew ba ha ki sngi ban wan la ka long ha ka jingpynroi ia ki briew ne ka jingpyniaid ba tbit ne ka jingpynroi ha ka kam shna tiar , ka India bad ka Germany kin iatreilang da kaba jop .
Hynrei baroh kiwei pat kim ia mynjur .
Ïa kine yn pdiang da u Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan bad u Vice President u Hamid Ansari uba dei ruh u chairman ka Rajya Sabbha .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Tnad ka la buh ia ka prokram kaba thymmai ban ai ia ki jingtip kiba donkam ha ka liang ka jingstad bad ka rep ka riang sha ki nongrep .
Ka ïingbishar jong ka district bad u nongbishar jong ka session u SK Aggarwal mynta ka sngi ki la rai pynshitom ïa ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh bad la pyllait ïa lai ngut na kane ka mukotduma .
Ka jinglong kaba kyrpang jong ka Jylla ka long ka jingbun ki jingthung ba pynmih pisa .
Hynrei kane ka jait kam mih hynrei da ka jingduwai bad jingleh niam .
Kum kiwei pat ki kali kiba don ha iew mynta ka Ford Freestyle ka wan ryngkat bad ki jingtap jaka shong kiba lah ban jied .
Ia ka bhah jong ka la pynkiew sha ka T.138 klur ha u bnai December 2008 , da ka jingnoh synniang na ki nongshim bynta ba la don lypa bad ka Sahara India Investment Corp Ltd .
Ka phang jong kane ka jingialang kaba 3 ka long ki jingmut jong ki nong Asia shaphang ka hok .
Ia ki jingkhein jong ka jingkhlain jong ka rong bym shym la shim na ka bynta kawei pa kawei ka pixel lah ban pynrung na ki jingkhein jong ki pixel ba marjan kiba pyni ia ka rong ba la khein .
Ki jingtip ba la ioh da ka KGB na ki agent jong ka ha Kabul ki la ai ia ki jingkynthoh ba khatduh ban pynduh jait ia u Amin .
Nga iajan bad ka kmie jong nga .
Hato ka kyrdan jong u nongpyniaid ia ki bank ka lah ban iapher na kiwei pat ki nongpyniaid ia ka tnat pla tyngka kum kito kiba peit ia ka iew ka hat , ki kompeni insurance ne ki pisa penshon ?
Ha ka elekshon jied president ka MCA ba dang shu dep ha u snem 2015 , u Patil u la shah rem ha u Sharad Pawar u heh ka NCP .
Ha ka step kaba bud ha ka por 9 baje , ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jaitbynriew ka sngewnguh ia ka jingai jong ka jingshakri bad jingsngewrit jong ki .
Ki jingbakla jong ki briew pat ki pynlong ia ka jingiapher hapdeng jong ki bad U Blei jong ki . U Isaiah 59 : 2 . Ki jingkylli ba la jubab na ka jingthoh :
Kata ka mut ba ka sorkar Modi ka kwah ba un leit .
" " " Hynniew ngut na kine ki samla pule la dep ban pynbiang ia ki kam thymmai ."
Ka bynta kaba kham bun jong kane ka thain ka shong ha ka Indian Plate bad la pyniakhlad ia ka na kiwei pat ki bynta jong ka Asia da ki kynroh lum kiba heh .
Ha ka sor , u briew um lah ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid mynta .
Ka long kaba donkam ban pynshitom bad shim khia ia ki jaka ai jinghikai nalor ban synshar ia ki .
" Ka liang sepngi ka la long shisien ka " Italy barit " jong ka Buffalo, hynrei ha ki snem 1980 bun na ki nong Italy na Amerika jong ka Buffalo ki la leit sah sha ka thain shatei lam mihngi. "
Ki kyndon kiba iadei bad ka jamin ba la khmih lynti kim lah ban shah khring ha kum kane ka khep .
To ngin ia peit ia ki dur ba phylla jong ki .
Ki jingbam mynstep ki iapher bha ha kylleng ka Asia .
Ka kmie Monus ka la khlad noh ha hospital hadien ba ka la iohsngew ia kane ka khubor .
U briew uba sbun ka dohnud u long uba itynnad .
Nga la iai bteng ban leit sha ki jingiaseng Khristan ha kaba uwei u Nongsakhi samla uba kyrteng u Stphane u la shim ia nga hapoh ka tyrpeng jong u .
Wat hadien ba la pyllaitluid ia ka Hyderabad ha u snem 1948 hynrei ka jingialeh jong ka CPI ka dang iai bteng haduh ka snem 1952 .
La kem ia uwei ryngkat bad ar kilo u drok .
Hynrei shwa ba phin sngap jar , ngan iathuh ia phi ba kane ka khubor ka dei kaba thok .
U Moses u la kner ia la ka kti sha bneng . bad ka la long ka jingdum kaba rben ha ka ri Ijipt baroh lai sngi : .
Yn ïarap ïa u da u Arvind Menon bad u heh jong ka IT cell u Amit Malviya .
U Dilip Kumar u la iasoi bad ka Prajita Developers Pvt Ltd na ka bynta ban pynroi ia ka jaka jong u kaba heh 2412 square yard .
Wat pynphai kylla ia nga ko Harry Potter !
Ka sorkar Assam ka la shimkhia ia kane ka jingkren kaba pynkhihwin bha bad ngin sa register mukotduma pyrshah ia une u briew , la ong u Sarma .
Uwei u nongsakhi u la iathuh ia ka jingjia .
U Ashwin uba dei u dkhot jong ka National team na ka bynta ka Test series pyrshah ïa ka England , u lah ban mih noh hapdeng ka league .
Kumta la iaroh ia ka jingsynshar Samanid halor ki thain ba la pyniasoh lang .
Ia u nongshah kynnoh yn pyni ha khmat ka iingbishar ban pan ia ka jingshah set phatok jong u .
Ki dei arngut ki rang ialehkai phutbol , bad ynda u la shongthait , yn kynmaw ia u Messi .
To bud ia kaei kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi namar U Allah U tip ia kaei kaba ki leh , .
U Roger Federer u iaroh ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ki por baroh .
U Myntri Rangbah u la bynrap ba Kane ka dei ka por ban pynneh ia ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jinglong shipara .
" Haba jubab ia ka jingkylli ba la buh da ka MP ka NCP ka Supriya Sule ha Lok Sabha , ka Sitharaman ka la ong " " Ngam ju bam bun u sohjew bad u sohjew ."
U Atal Bihari Vajpayee u la pyniaid ia ka kynhun synrop bad baroh ar tylli ki sorkar jong ka kynhun synrop ki long ki kynhun synrop ruh .
Ym don ba tip kaei ka daw jong ka jingpluh .
U Haggai u la sdang ban iathuhlypa ha ka taiew kaba hynriew jong ka snem 520 B . C . E . U Sekharaiah u la sdang ban iathuhlypa ha u bnai uba phra jong kata ka snem .
Khublei Khristmas ia baroh ki nongpule jong ngi
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka ain ha ka taiew ba la dep .
" Ka la pyni ia u khynnah uba kyrpad ia u kpa pulit jong u uba dang mih na iing na ka bynta ka kam , ban sah ha iing namar " " ka don ka jingpang corona shabar " " . "
Kumta teng teng nga don marwei , teng teng nga don bad kiwei pat ki briew .
Ha ka sngi rakhe 16th Pravasi Bhartiya Divas mynta ka sngi , u myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar un sa ia kren bad ki nong India kiba sah shabar ri ha kylleng ka pyrthei lyngba ka digital video conference .
Nga la ong ia u Tom ba ngan iarap ia u .
U Sagar u la shah pynkynriah sha ka PGI , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Paralok , Ki jinglong ba kordor jong ka jinglong briew kiba ki riewkhuid Veerashaiva ki la ialap ki dang iai bteng ban pynshlur ia ngi baroh bad ia ki sorkar jong ngi ruh kumjuh .
Sir , nga shu kwah ban wan biang bad pyndep ia ka jingpule jong nga .
Ki robot ki wan na ka bynta ki kam kiba haduh 800 million ngut ha kylleng ka pyrthei .
pynkylla ne pynkylla ia ka jingmut .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka jaka .
Ka don kawei pat ka jingeh .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Hadien kata ki nongleh kam sniew ki la phet noh .
Ka don ka jingsngap jar kaba pynsngap jar sawdong .
Ka Hospital ha Chennai kaba don ia ka jinglah ban sumar ia palat 1,000 ngut ki nongpang ka don kumba 850 ngut ki koidi .
Ki bynta ha ka imlang sahlang jong ki kper jong ka longïing ki la kylla shibun mynta .
Ngim don pisa hynrei ki briew ki kyrshan ia ngi .
Arngut ki thei kynthei ha ka jingbthei !
" " " Kata kam don ha ka kti jong nga ."
Ka sorkar ba peit ia ka sorkar ka la thung ia ka seng jong ka US kaba kyrteng ka Firefox ban ioh biang ia ka pisa .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
35 ngut ki shipai shipai ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka jaka shipai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mali .
Ngi kren shaphang ka jingsynshar ain ha ka ri .
Ka wan ruh bad ka jingpynhiar teleskopik ha khmat .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki flat kin long kiba itynnad kum kito kiba la shna da ki nongtei shimet .
Ka screen grab jong u MLA ka BJP u Vishweshwar Hegde Kageri .
Kin don saw ngut kiwei pat ki dkhot , kiba peit ia ki jingtei , ki mar ba iaid , ka pisa tyngka bad ki jingtreikam , bad ka jingpynroi ia ki kam .
Nga leit phai noh sha la iing da ka jinglong kaba bha shibun .
U Kotagiri Venkateswara Rao u dei u nongpynmih phlim na India .
Ia kane ka rai dei ban shim hadien ba la iamir jingmut bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ki pulit ki la ong ba la dep ban register case pyrshah ia u Khan .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong ba kane ka polisi pule puthi jong ka ri kaba thymmai kan ai ka rynsan kaba kyrpang ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki samla pule .
' s la dep , kumba long mynta ka sngi .
Hynrei ia ki kyndon la pynkhein da ki nongthaw ain .
La ithuh ia u kum u Manoj na ka shnong Sankhol ha katei ka sor .
Ki arngut kim slem shuh ki la iadon bynta ha ki kam kiba palat ia ka jingtip jong ki .
Nga la pynkhreh bha .
Wat iathuh ia nga ba phi la ai ia ka kyrteng bashisha jong phi .
Nalor kata , ki IUD kiba pynmih ia ka hormone ki la mih ha iew ha u snem 2001 . Kaei kaba la sngewthuh shaphang kumno kine ki ar jait ki treikam ?
Haduh mynta ia kane ka jingiateh la mynjur da ki 148 tylli ki ri .
Nga tip ba u la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka jingleit jngoh , u la ong haba jubab ia ka jingkylli .
Ka kynhun ka la wad bniah ia ki kamra ai jingmut barim jong u Logue , hynrei ki long kiba rit palat ban ring dur .
Ka jingbthah hapoh ka Companies Act , 2013 ka long ban pynbeit ia ki kompeni kiba la pynrung hapoh jong ka .
Hynrei ym don ba tip ia ki jingkhein kiba thikna .
" Bad kiei kiei kiba bha kiba la jia ha ka pyrthei jong ki ? ' " " Ki kmie ki kpa phi lah ban kylli ia lade kum kine ki jingkylli bad nangta ban pynrung katto katne ki jubab ha ki jingduwai kiba phi ju kren bad ki khun jong phi ? "
Kaei ka jinglong jong ka pyrthei ?
U ED u la leit sha ka iingbishar ban kurup ia ka jingdon jingem jong u Vijay Mallya kaba T.12 500 klur tyngka .
U nongpyniaid u la ong ba lada donkam ia kino kino ki jingtip ba kham bniah na u nongujor te dei ban wad hapoh hynriew sngi trei naduh ka sngi ba la ioh ia ka jingujor .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da ka State 2019.
Kaei kaba don ban ialam ia ngi ?
U la kdew ba wat ki nongpop ruh kin bud ia ka polisi jong ka kum na ka bynta kum , ban leh ia kiwei kumba leh kiwei ia ki .
U Navayana u la pynmih ia ki kum u Ambedkar : Ki jingthoh shaphang ka jingim jong u hi ha u snem 2003 .
Katba ka van ka dang shah pynhap , hynriew ngut ki briew kynthup arngut ki khynnah ki la khlad noh ha katei ka jaka .
U briew , wat ha kum kane ka jinglong , ym lah ban pyniap ha India tang halor ka jingbymlah treikam .
Ia ki jingbam jong ka ri India ba shathie bad ka ri India ba shathie la ai ha ki sngi bapher bapher na ka bynta ka jingbam mynstep .
Ryngkat ngin pynliem ia ka BJP bad ka Congress .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingtyrwa Budget ki long ka jingpynduh jingkyrmen kaba khraw .
Mynta ka sngi ka India ka la nang kiew shaphrang ban long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingstet kaba stet , kumjuh ruh ka Nepal jong phi ruh ka la nang kiew stet bha .
Nga ai khublei shibun ia u Myntri , ia baroh ki ophisar ba la shna ia ka kad liengsuin ban pynitynnad ia ka Chandigarh .
La kynnoh ruh ba ki pulit ki pyndonkam da ka bor palat ban leh pyrshah ia ki nongiakhih .
Hynrei kata kam long kaba shisha na ka bynta baroh ki iing fund .
Ki nongkyrshan jong ka ki la buh ruh ia ki emoji jong ka dohnud bad ka ding ha ka bynta jong ki jingthoh .
Dei ban pynshitom ia kiba donkti khnang ba ym don uwei pat u bym don pop uba duh ia ka jingim ha kane ka rukom , la ong u Akram .
Hynrei ka jingthmu ba thikna ha lyndet jong ka jingshah thombor kam pat shai bha .
Ka tnga , u lok ba ieit eh la shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
Nga kyrpad map ia phi , hynrei phi lah ban leit baroh sha dujok .
Ka rekod jong ki bun snem ba la dep ha kane ka bynta ka kren hi dalade , la ong ka tnad kam bar ri ha ka kyrwoh .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong ki briew jong ka Maidan Shar ka long kaba duna .
Ka Pakistan halor ki kynhun lehnoh kiba trei kam ha katei ka ri
Ïa ki briew kiba la mynsaw la phah noh sha Chandigarh .
Ka jingroi ha India ka long kaba phylla .
Ka jingshongkha khlem da tehlakam ha ka jinglong kaba jakhlia ka lah ban wanrah ia ka jingpang shyntur bad sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ka dei ka rai kaba la ialam pura bad tang da ki jingpyrkhat sain pyrthei ha ka jaka jong ki jingeh ha ka roi ka par .
Ki tduh bad ki kjat jong u ki la tyrkhong .
Ka jingpyniasoh lang jong ki katto katne ki jingjia .
" Naduh ka 1 tarik u Nohprah kan long kaba lah ban ioh ha kylleng ka ri India " " la ong uwei u heh jong ka tnad rel ".
Ka Baibl ka ong ba lada don mano mano ba shah pynsngewbha naduh dang rit , un sa kylla long u bym sngewnguh hadien habud .
Da ka jingbitar bad ha ka jingkut jingmut jong u , u General Smuts u la hukum ban kem ia u Gandhi bad katto katne ki nongiarap ba kongsan jong u .
Ka BJP ka khlain ha baroh ar tylli ki konstitwensi jong ka Kodagu .
Hynrei u la lum kloi ia lade .
Mumbai : Ka video jong uwei u briew uba la ithuh kum u nongialam ka BJP u Ravindra Bawanthade uba kdup ia kawei ka kynthei ha ka bus ha Maharashtra ka la saphriang bha .
Ka hospital shimet kan pynbeit ia ki jingdonkam bad kan lum ia ki sample , kan thep ia ki bad kan phah sha ka jaka ai jingsumar jong ka Sorkar kaba jan tam katkum ka protocol .
" Ka Novak ka la batai mynshuwa ia u Hitchcock kum u briew uba riewspah bad haba la kylli ia ka shaphang ki khubor shaphang ka jinglong jong u , ka la ong " " Lehse nga shu long ka jait jong u " " .
Haba kren ha kane ka sngi u Director ka AIM Mission u R . U Ramanan u la ong ba ka Atal Innovation Mission ka thmu ban thaw palat ia ka shi million ngut ki nongthaw jingmut ba thymmai bad ki nongthaw kam kiba lah ban long jong ka ri .
44 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin jong ka Russia ha surok bah
Ka jingbam ba la pynbiang ka la kham bun ban ia kaba ngi la khmih lynti .
Ha ka jingtih bniah kaba nyngkong eh ha ka snem 1967 , la lap katto katne ki shyieng , ryngkat bad ki jingai sngewbha ba la shna da ka nar .
U Arjun u leit sha ka jingïakynduh kaba nyngkong hadien ba u la long u aktor , u ong ba ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Kham hadien ba la buh ia ki kot ba la buh kyrteng ha ka miej jong ka iing dorbar , ki dkhot jong ka BJP ki la iaid sha ki lynti iaid kjat da kaba pyrta jam bad dawa panmap na u Azad na ka bynta ki jingkren jong u .
Nga kham sngewtynnad ia ki jingialehkai bad shad .
Ka jingpang Cancer ka dei ka jingpang ha kaba ki cell ha ka met ki san khlem da lah ban tehlakam .
Ka nongak ba pawnam ha ka drama
U Xi bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka China ki la leit jngoh ia ka jaka tep jong u Maos kaba don ha pdeng jong ka nongbah Beijing ha madan Tiananmen bad ki la dem khrup lai sien ha u mot jong ki nongialam ba la khlad noh .
Hato ki don ka jingthmu kaba iadei ?
Mynta ka dang pynbeit bad pynbeit ia ki jingthmu ban leit sha kane ka jingleit jngoh kaba kum kane sha Melbourne ha u snem 2007 .
Ka jingkyrshan jong ka CoffeeScript ka don ha ka Ruby ha ka Rails ka dur 3 . 1 bad ka Pyrthei jong ka Play .
To ngin ha kane ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ngin pyntreikam ia lade ha ka thong ban pynbha ia ka jingim bad ka jingkyrmen jong ki kynthei jong ka ri India .
Ki nongialam ka seng ki la rai ruh ban iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah halor kane ka kam .
Ha u Risaw 1787 ka Lutfunnisa ka la phah biang sa kawei ka dorkhas sha u Lat ka jylla u lord Cornwallis da kaba duwai ban ioh ia ka penshon kaba lah ban pynlah ia ka ban pynsan pynrangbah ia ki khun ksiew jong ka kiba la sah khunswet ha ka rukom kaba donburom .
La pyni ia ki jingiasyriem bad ka jingpyrshah jong ki Phareng bad ka jingsynshar jong ki Nazi .
na ka bynta 280 hajar Euro sha ka sorkar Ijipt .
Katba u kapten ka India u Virat Kohli u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha ka sngi Thohdieng .
" " " Katba ym pat lah ban tip ia ka jingmih na ka jingialang , u chairman ka PCB u la khot ruh ia ka kum ka jingialang " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " seisoh " .
Ki lai tylli ki tnum maw kiba shalor la tap da ki kyntien riewblei ha ka ktien Arab bad Persia , hynrei bun na ki mynta kim lah ban pule .
Un ym pynmynsaw shuh ia u shynrang , kynthei ne khynnah bym don pop .
Lada u nongthied u kdew ba um kwah ba ka jingkhaii kaba palat ia ka 1 lak tyngka kan long kaba la pyntreikam ha ka mobile , ka app kan ym shah ia kata .
Sdang ka fest jong ki samla pule puthi ain
Ki jingkhawai shongkurim ha Mali ki kynthup ia ki riti dustur bad ki jingrakhe kiba kongsan bapher bapher kiba la pynphriang lyngba ki katto katne ki sngi .
U la bynrap ba u la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ka kynhun ka la sdang ban ring ia kane ka phlim ha Mumbai .
Ym don ei ei kaba nga lah ban leh shaphang kata .
U la dep ban kyntait paidbah ia ka jingkynnoh jong ki heh BJP bad u la batai ia ka jinglong jong u .
Ngin sa pynleit jingmut nyngkong eh ha ki nongrep bad ki nongtrei .
U Gregor MacGregor u la pawnam ruh kum u nongialehkai phutbol jong ka seng rugby .
Ka South kam shym la iahap jingmut bad phi .
Ka Reema Lagoo ka la khlad noh ïalade ha ka jaka sumar jong ka Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital .
U Gurpreet Singh uba la shah set beain ha thanat Jandiala Guru u la poi ha la iing mynta ka sngi .
Pynphai biang ia ki nong India na ka jhad jngohkai pyrthei jong ka Japan ka liengsuin jong ka Air India
La tei ia ka rectory ryngkat bad ka iingmane ruh kumjuh .
Kane ka donkam ia ka jingpyrkhat baroh kawei jong ka sorkar .
Ka rep ka riang ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka jingshngain na ka ding ka long kaba la iehnoh bein ha ki jingpule engineer jong ka ri .
Phi iohi ia nga ba nga pynsyrwa kai ia ka Jingim jong nga ?
Ynda kane ka la pulom , ka jingpyrshah jong ki ka la hiar dor .
Ka SAD bad ka BJP haduh mynta ki la jop mar 24 ngut ha Amritsar MC .
U Myntri Rangbahduh u la jop ia ka vote ha ka sien kaba ar .
Ka nongbah jong ka Kerala ka don ha Thiruvananthapuram bad ka dei ka Temple Sree Padmanabhaswamy .
Ka jingsngewlem jong ngi ia ka jingkhlad noh jong u Mr . U Helmut Kohl u riewstad , u nongshna ia ka jingpyniasoh jong ka Germany bad u nongngeit ba radbah ha ka jingpyniasoh ia ka ri Europe .
Ka samla kaba la shah pyniap ka la pule ha ka klas IX ha kawei ka skul kaba don saw km na iing jong ka .
Hooid , ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei hi ka hikai shai ba kan don ka jingkut kaba pura jong ka jingduk .
U Skipper Mithun Manhas u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban madan .
Ka bor jong ka SPG kam ai tang ia ka jingiada ia ki shipai, hynrei ka don ruh ia ki nongtrei kiba don ha ka uniform kiba pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki jaka ba la khmih lynti ba u nongshah iada un leit jngoh.
Mynta , ka jingdon jong ka kolshor bad ki Jiw ha England mynta ka sngi ka long kawei na kiba heh tam ha ka pyrthei .
63 klur , ka AIADMK da ka Rs .
Ki plastic bad ki dawai kiba don ha ki ki long kiba pynsniew bad pynsniew shibun ia ka mariang .
Hynrei teng teng , u paralok ba jan tam jong phi u lah ban sdang ban leh kum u nongshun ba sniew tam jong phi . Ka Jingiadei Hapoh ka Ding Kaei kaba pynlong ia ka jingiadei kaba sngewtynnad ban kylla sniew ?
" " " Ka Congress ka don 54 ngut ki MlA kiba dang shong mynta ."
Ka Article 25 jong ka Riti Synshar ka ai ia ka jinglaitluid ha ka jingsngew bad ban trei laitluid , ban leh bad ban pynphriang ia ka niam .
Ki kam ban pynbha ia ki jaka pynhap dohkha kiba la shah pynjulor , ki jaka buh dohkha bad kiwei kiwei . , ki dang iaid bha bad yn sa pyndep noh shen .
Ki pulit jong ka Srirangapatna ki la kem ia utei u nongniah kali tipper , bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka longïing jong u Chidambarams ka la thoh ha ka twitter na ka bynta jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kwah ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka phlim Gangubai Kathiawadi ka dei ka phlim kaba la pynlong da u Sanjay Leela Bhansali .
Balei ka Bill ka long kaba ialeh pyrshah ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai ka long ban pyniasoh ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki pulit bad ki paidbah .
Bad ka Germany kam shym la don jingmut ei ei ban rung ha ka thma bad ki phareng .
Nangta u Ali u la pynkynriah ia ki shipai jong u shaphang shathie bad ki arliang mamla ki la shong shnong ha Siffin palat shispah sngi , kaba bun ka por la pynlut ha ka jingiakren .
" Ka sngi kaba phylla ka la poi ." " "
Sabarimala : U nongialam ka BJP u Surendran u la shah set phatok ha ka along jong ka ain.
Ka jingpyndap LPG kaba la ai jingiarap mynta ka shongdor T.417 ha Delhi .
Hynrei kane ka kyntien ka treikam haba u x u long odd .
Nangta katto katne ngut ki nongleh kam sniew ki la siat ia ki bor pahara jong ka Afghanistan .
Ki kwah ba uwei u briew un ong : U la jop ia ka thma .
Ka dei ka bynta kaba ngi donkam ban nang kham bha , u la ong .
Kam dei ba nga la buh ia kino kino ki jingdawa ki bym don nongrim .
Ka kamra kaba lieh khlem jingkhang ha ka
" La bthah ia ngi ban " " pynlong synran ia ki briew . . . "
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba kumba ka long mynta kumba 30 percent ka jingduhnong ha ka jingpynbha ka la wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka Power Corporation .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng bad ka la ioh saw tylli ki jingpynbna ha ka khusnam Academy kaba 88 kynthup ia ka phlim kaba bha tam bad ka jingjop ia ka phlim kaba bha tam na ka bynta ka Larson .
Ia ka skhim ai jingsumar ia ka rep ka riang la tip ruh kum ka Rashtriya Krishi Bima .
U Pm Modi u la ong kumba 16 snem mynshwa u Atal Ji u la wan shane .
Kum ka nuksa , ki duriaw ki long kumba 97 percent na kane ka um .
Ka BJP ka la pynieng 164 ngut ki kyrtong bad ka Sena 124 ngut .
Ka Realme ka la pynbna ia ka tarik ban pyllait paidbah ia ka Realme 3 Pro ha ka jingialang pyllait paidbah ia ka Realme 3 ha New Delhi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki 25 tylli ki jingïakhun ba ka Barcelona kam shym la thep kol pyrshah ïa ka Real Madrid .
Wat la katta ruh dei u Kohli uba la shim biang sa shisien ïa ka jingïalehkai da kaba kamai 63 ron .
China : La rai pynrem ia 22 ngut halor ka jingdie ia ka doh kulai ba la ai bih 5 000 kg .
To long u nongialehkai hynrei uba pher jait !
Uwei pat u briew uba lai u la shah sumar ha hospital namar ki jingmynsaw kuli .
Ki majistor bad ki heh pulit jong ka distrik kin kitkhlieh na ka bynta ban pyntreikam ia ka prokram ha ka kyrdan jong ka distrik .
Uwei u paralok uba sniew u lah ban pynjot ia ki kam baroh kiba phi la leh .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 24 degree .
Kata kan long ha ka jingmyntoi jong ka ri .
U Raj Kumar u la shah jied kum u man ba pawnam ha kane ka jingialehkai .
Nga ieng bad ka rai jong ka party .
Ki lah ban im kham slem namar ki lah ban bteng ban im haba ki cell shimet ki iap .
Ki jingeh ha ka sain pyrthei ki don ha ka kyrdan kaba heh tam ha kane ka spah snem .
31 tylli ki shnong la jied man la u snem ha ka dor jong kawei ka shnong na kawei pa kawei ka distrik .
Ia ka ym ju pyndonkam ha kano kano ka jaka ha India ruh .
La pyniap ia ka kynthei nong Bilat kaba trei bad ka embassy jong ka UK ha Lebanon
Ka jingstad na jrong ka long . . . kaba suk , kaba don jingmut , . . . kaba dap da ka jingisynei , ong u Jakob 3 : 17 .
Ka la don ha ka jingiakren namar ba ka la shoh ia u khynnah .
Nyngkong eh u la pule ha Comilla Kamrangirchar Madrasa , Hadien u Kamil u la pass na ka skulbah Dhaka Alia Madrasa .
Kum ka nuksa , ka tnad jong ki kali jong ka Indiana ka la pynsuk ia ka rukom pynshisha ia ki kot ki sla jong ki nongniah kali ban pdiang ha ki jingbishar jong ka iingbishar jong ka county .
Hato phi kwah ban iadon bynta ha kane ka jingialap ?
Nga ju sngewtynnad ban trei na ka bynta ki khynnah .
Don ki kmie ki kpa kiba la duh noh ia la u khun , don ia u tnga jong ka , don kiba la duh noh ia la u kpa , u hynmen , ka para .
U Gadkari u la kdew ba 30 percent na ki laisen niah kali ha ka ri ki dei kiba thok bad uwei u briew u lah ban ioh haduh saw tylli ki laisen .
Nangno u ioh ia ka number ?
Kaei ka pradhan mantri ujjwala jojana ?
Kine ki saw tylli ki jylla ki ïohi ïa ka jingkiew kynsan jong ki nongpang COVID bad don napdeng jong ki ruh kiba pynpaw ïa ka jingïap kaba bun .
Ka phang jong ki ka long kumta ba kim lah ban pynlong ia ka jingialang pathai khubor ne iathuh ha ka pyrthei shaphang ka jingwad bniah jong ki .
Bad ha ka kali kaba lai ki kulai lieh . bad ha ka kali kaba saw ki kulai kiba rong saw bad kiba rong saw .
Hooid , nga la shah rah khyndiat ha ka jinglong jong ka show .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Bhumi Pednekar ryngkat bad u nongïalam ba hakhmat eh u Vicky Kaushal .
Ka jingpang niangthohlieh ka mih na u khniang jingpang Mycobacterium Leprae .
Ka jingialehkai ba nyngkong jong kane ka lympung kan long hapdeng ki kynhun jong ka Haryana bad ka Himachal Pradesh .
Ka dei ka Karthikeyan ha ka phone .
Ka sngew kumba don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U Myntri u la leit bad u la iohi ia ka .
Ki jingtwa jong ka liengsuin kiba la jah , la lap ia ka met jong u pilot .
Ka iathuh ha u tnga jong ka ba ka la ioh kam da ka tulop kaba 3 hajar shibnai .
Nga kyntu ia baroh ban bud ia kane ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka khlam .
U la dawa ruh ban siew bai lutksan kaba 5 lak tyngka na ka bynta ka longïing jong kiba la shah pynïap .
Ki nongjied ki lah ban peit ruh ïa ki rangïalehkai kum u Khaleel Ahmed , u Deepak Chahar bad u Avesh Khan lait noh ki rangïalehkai ba man ka sngi u Mohammed Shami bad u Bhuvneshwar Kumar kiba lah ban bat ïa ki rangïalehkai ba man ka sngi .
U nongmihkhmat jong ka China sha Pakistan ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Hapoh ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana , ha ka jingkhein kyllum man la u snem palat san klur shiteng ki nongrep ki ioh ia ka jingiada ia ki jingthung jingtep ha ka dor kaba rem bha .
Ngi pynpaw biang ia ka jingkular jong ngi ban iatreilang bad ka Board Pyntreikam na ka bynta ban pyntreikam ia ka bhah jong ka IMF bad ka jingpynkylla ia ka jingsynshar halor ka nongrim jong ki nongrim ba la mynjur ha u snem 2010 .
Ka Malaika Arora ka dei kaba la niew kum ka mahadei jong ka jingkoit jingkhiah jong ka Bollywood .
Baroh kiba don hangta ki la ia rkhie bein .
Ngi mih ban jop ia kiei kiei na ka bynta jong ngi , ki nongkyrshan bad kane ka klob .
Katba u dang don ha ka skulbah , u Hardy u la iasoh bad ka seng Cambridge Apostol , ka seng rieh kaba riewstad bad kaba riewstad .
Ka pyndonkam ia ki rong saw , saw bad rong saw .
ban wad ia ka met jong uno uno u briew uba don ha kata ka jaka .
Ka jingieid jong u Virat Kohli ia u Chole Bhature .
“ Ngan bishar bniah biang hadien shi taiew”, la ong u Kejriwal.
Nga kren shaphang ka atiar jong phi .
Ki jingbthah jong U Jehobah ki kynthup ïa ka hukum ban pynïap ïa u syiem bymman jong ki , u Agag .
Ka ding kaba jur ha ka jaka sumar ha Hyderabad 30 ngut ki la mynsaw .
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Ki pulit ki la shim khia katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka jingtbit jong ki ophisar kan shong haduh katno ki lah ban pynsngew ia ki jingtip .
Ki don shibun ki jingeh ha khmat ka party .
Kawei pat ka thup kyrteng ka lah ban mih shen ong ki MP ka party u Prem Singh Chandumajra bad u Balwinder Singh Bhunder hangne ​​.
Katba ka khubor jong ka jingiap jong u ka nang saphriang , da ki hajar ngut ki briew ki la tuid sha ki surok , ki la khang wat ia ki lynti shnong , ban pyrshah bad sngewsih .
Hynrei mynta ka kynti ngan kham stad , u khynnah u la pyrkhat , da kaba weng noh ia ki na ka pla khnang ba un lah ban buh ia ki ha ka pla jong u .
Katba pat sha Egypt pat u Nasry Esmat u lyngngoh shano u President ka Syria u Bashar Al Assad u don :
Ia kane ka dur la nion ha katei ka por bad la ai kyrteng ia ka da ka Hindustan Times .
Ki Jylla kiba la rakhe ïa kane ka sngi shuti ki long ka Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , Tamil Nadu bad Maharashtra .
Ha kajuh ka por ka Sorkar ka la pyntip sha Rajya Sabha ba ki dang don haduh 478 tylli ki kam ba lait kiba dang sah ban pyndap ha ki 24 tylli ki HC jong ka ri bad haduh 39 lak tylli ki mukotduma ki dang sahteng hangtei .
Kumno u Virat Kohli u dei hok shaphang u Wicketkeeper barim jong ka Australia u Ian Healy ?
Ka la long kaba sngewthuh bakla , shisha , ban pyrkhat ia ka India ne kano kano ka ri kum ka jait jinglong briew .
Ka varsity kan pynlong ruh ia ka eksamin offline na ka bynta ki samla pule ki bym lah ban wan sha ki eksamin online .
ha la ka jong ka jong ka liang jong kata ka jingiakren phi kwah ne kaei .
" U colonel u la thoh : " " U F. W. Franz ... u la trei shitom ha kaba die ia ki katto katne hajar tylli ki kot jong ka ' Jingmaian ba la dep ’ " " " "
Kane ka donkam ia ka tyllong jong ka jingpyllait kaba kham khlain bor ban ia ki briew .
Hato ngi lah ban pynbeit ia kita ki jingeh da kaba pyndonkam ia ki battery kiba dang kiew bha khlem da don ei ei .
Bad kiwei pat ki lai tylli ki bynta jong ka dorbar ki kynthup ia ka distrik Surguja .
U Amitabh u la kiar na kaba kren eiei halor katei ka mat .
Yn ailad ia ki khmat kiba thymmai ban iakhun ha ka elekshon .
" Ka hospital ka pyntip sha ki bor pyniaid , kiba ha iing ha sem bad ki nongtrei ba la leh ia ki test , la ap ia ka jingmih " " u Amitabh u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki passbook jong ki ruh kim shym la pynthymmai bha .
" " " Nga la sngewbha ia ka hok jong me , " " u la pynsngewskhem ia u Job ."
La kem arngut haduh mynta bad la ithuh ia uba lai .
Ka dang don ka por na ka bynta jong ka .
Ki parabangeit jong ngi kiba ngeit ha ka Indian Constitution ki dei hok ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
Ia kane ka kali Camry Hybrid la shna hi ha India , kaba pynduna ia ka khajna bad kynthup ia ka kali ryngkat bad ki jingpynshlur .
Hynrei kam dei ban don kano kano ka jingpyndonkam bakla ia ka .
Kane ka dei ka jingkyndit kaba khraw .
U Sahil Jain na Kota bad u Kalash Gupta na New Delhi ki la lah ban khur ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ia kine ki tiar la lap ha ka jingkhynra ba la pynlong da ki pulit ka Jammu and Kashmir , ki Rashtriya Rifles of Army bad ki CRPF .
To ai ba ki jingmut kiba riewblei bad kiba donburom kiba iadei bad ka Rath Yatra kin pynriewspah ia ka jingim jong ngi da ka jingsuk bad jingiatylli .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang Coronavirus baroh ha Ladakh ka long 11 ngut .
na ka bynta ki skhim ai jingkyrshan bapher bapher na ka bynta ki Karkhana rit , rit bad pdeng hapoh ka Policy Karkhana Bathymmai , 2020 .
Ka donkam kumba 1 . 6 ton ka nar ban pynmih shi ton ka nar .
Ka bor synshar kan peitngor .
ka burom na ka bynta ka jingtrei kaba kyrpang ha ka liang ka jingpule
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka trei ha ki kyrdan bapher bapher ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba pynlong ia ka rep ka riang kaba myntoi .
Ka blog Ka Jingpeit Na Fez ka la thoh :
, ka ïingbishar jong ka division kaba kynthup ïa u nongbishar Arun Tandon bad u nongbishar Naheed Ara Moonis ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba ki la sngap ïa baroh arliang mamla .
Kane ka dei ka hok jong u ban ioh ia ka spah .
Ka nongrim ba kynja met bad ba kynja dawai jong ka jingshet la tip kum ka jingshet jingshet jong ki molecule , katba ka jingshet jingshet ka kynthup ia ka jaka kaba kham jylliew , kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher .
Ki heh sorkar ki la khein dor ia katei ka sparkler haduh 10 lak tyngka .
Kumta ngan rwai iaroh ia ka kyrteng jong me junom , ba ngan pyndep ia ki jingkular jong nga man ka sngi .
Hynrei ym shym la iohsngew ei ei na ka sorkar hadien jong ka .
Ki jingeh jong u Ram Lal kim kut tang hangne ​​.
Ki jain kiba don ki lain ne ki strip kiba jrong kumba ka paw ki pynlong ia ka dur jong ka met kaba kham heh .
Hynrei ka jingleh donbor ka long kaba la pynpaw palat .
Hynrei kiwei pat ki Sarpanch ki pyrkhat ba un ioh thung dieng .
Ka Sunita Biswal kaba dei ruh ka executive president barim jong ka Sundargarh district Congress ka la pyniasoh sha ka BJD ryngkat bad ki spah ngut ki nongkyrshan jong ka ha ka jingdon lang u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Haba ka lad ka la mih ban pyniap ia u Saul , ki paralok jong u Dabid ki la kyntu ia u ban leh kumta , da kaba ong ba U Jehobah u aiti ia u nongshun jong u Dabid ha ka kti jong u .
Ka jinglut jingsep jong nga man u bnai ka long kumba 50 ,000 .
Ka Hollywood ka bud ia kajuh ka rukom .
" La pynpaw ha nga ba U Blei jong phi U long Uwei U Blei Kumta shim ia ka lynti kaba beit sha U bad pan map na U " " "
Ka Swift kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki injin petrol bad diesel , ki jingdonkam ba itynnad kum ka stereo ba la pyniasoh lang , ki jingpyniaid sur ba la buh ha ka steering , ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng bad ki jingkhang ba pyndonkam da ka bor .
Hato ki Pulit Mumbai kin tohkit hi dalade ?
Nga kwah ban ai ia baroh ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
Ia ka tarik ba thikna ban pynmih ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
U bsein u la sngew khriat bad sniew bad ha kaba nyngkong u la ai ia nga ki bniat goose .
Nga kyrmen ba ka jingthoh kan pynkhih ia kiba bun ban bishar bniah ia ka jingiadei jong ki katba ki dang iakynduh .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka iingbishar jong ka Bombay ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u Kapoor ha katei ka mukotduma .
Ki la long ha ka jingbun briew .
Ia ka jingrwai la thaw da u K . J . Ia ka jingkmen bad ia ki kyntien la thoh da u Chavara Gopi .
Ia kine ki Kamra bad ki Komishon jong ki Khlur la pynduh noh hadien .
Ym don daw ba balei ba arngut kim lah ban leh ia ka kam ne ban seng ia ki kam ba iatreilang .
Bad shisha Ngi la phah ia u Noah sha ki briew jong u namarkata u la sah bad ki shihajar snem , duna sanphew snem . kumta ka jingshlei um ka la kem ia ki , bad ki la long ki bymhok .
Ka shnong hi ka kham heh ban ia ka jylla Rhode Island .
Lada u nongai ram um buh ia ka por kaba kyrpang , phi dei ban , bad phi dei ban bat ia ka .
Ngim don ka jingsngewtynnat ha ka pyrthei .
Ngi donkam ia u mynsiem bakhuid ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi , ban pynshlur bad pynkhreh ia ngi na ka bynta ka jingshakri , bad ban pynlah ia ngi ban shim ia ki rai kiba dei .
Ka ïing > Ki jingïalehkai > Ki jingïalehkai thngan ?
Wat la katta ruh , u Frowde u la sumar bha ban peit ba baroh ki kot komishon kiba u la pynmih kin iakynduh ia ka jingmynjur jong ki Nongmihkhmat .
Ka US ka la pynpra ia kawei pa kawei ka jingiateh jong ka pyrthei shaphang ka jinglong ha ka por thma .
Hynrei u myntri ka tnad pule puthi u Siddhartha Bhattacharya u la kyntait ia katei ka jingsngewkhia .
Kumta ka jingpynduh ia ka jingduk ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan tam kaba ngi baroh ngi dei ban iatreilang ban ai ha ki pateng ban wan ia ka pyrthei kaba koit ba khiah bad kaba jyrngam .
" Da kaba jubab ia kane u Sonu u la ong " " Balei kin wan sha iing jong nga ?"
Ha ka dorbar kaba don 243 tylli ki seat , kane ka kynhun ka la jop 125 seat .
Ki dei ki nongialam ba la thaw da ki lad pathai khubor .
Ki nongiashim bynta ki dei ki samla pule matrik bad pule pdeng .
U la iohi ia ka jingeh jong ka jingduk ha ka jingshai kaba pher bak-ly-bak na ka rukom tynrai .
Ka Royal Enfield ka dang bunkam ban test ia ka Interceptor 650 ha India .
Namarkata , uta uba pyniapher bha u hikai bha .
Shuh shuh , kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingkiew ka la hiar sha ka 5 percent .
Ha ki snem 1960 ba sdang , ka IWTA ka la pynlong ia ka skhim ban thied ia ki 24 tylli ki jhad ha ki riew shimet .
Dei na kata ka daw ba nga la khot ia phi .
Dang shen la pynduna shibun ia ka GST ha ka liang ka jingtei .
Ka aktress ka dang pule ruh ia ka ktien Malayalam .
Wat ki kynthei kiba la shongkurim ruh kim ju leit sha iing ki kmie ki kpa ha kane ka por .
Kine ki jingshah kynnoh ki hap ban pynshisha .
Hadien ka jingai jong u , ka SRJTK ka la ai ia u ia ka resit , kaba la shon ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ka jingbuh biang ia ka jingshaniah ha ka kam bishar .
Kawei ka jylla ha kaba ka BJP kam lah ban rung shapoh ka dei ka Kerala .
Na ki 14 94 071 ngut ki khynnah kiba la pyndep ia ki eksamin ym duna ia ka 12 04 030 ngut .
Hadien kata , tuklar ia ka jinglong kaba don jingmut jong ka jingsngew pop jong phi . Phi lah ban kynnoh ia lade ba phim tip ba kan ym don satia ka lad ban panmap , ong ka kot The Grieving Teen .
KA HISTORI : KI NONGPULE SEMINARY . KA JINGBISAR KHRAW
Kane ka la long ka jingsdang jong ka ‘ Jingshakri pisa jong ka Oracle ’ kaba mynta.
Ha ka snem 1915 u la mih noh na India bad u la leit sha Indonesia , Malaysia , China , Japan bad USA shuwa ban poi sha Berlin ha ka snem 1916 .
La thaw ia ka da u nongpyniaid ia ka phlim u Sanjay Leela Bhansali hi bad la pynshong nongrim ia ka ha ki rukom rwai bad ki rukom shad tynrai ba la pyni da ki mahadei Rajput jong ka Rajasthan .
Kane ka dei kawei na ki jingkieng kaba itynnad tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Remand ki pulit ia u heh ka KLF
Ym don plugin input ban pyniaid ia ka jaka jong kane ka phlim .
Kum ka nuksa , ka jingkhia jong ka volume ba la pyniaid ka lah ban kylla .
U Mariyadas u dei u dkhot jong ka LTTE .
Hadien ba u la dep pule ha ka kolej , u la shakri khyndiat por kum u ophisar jong ki kor ki bor ha ka lieng bah USS Albany .
Kollam : Ka jingdawa pyniakhlad da ka longiing Uthras ka dei ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingpyniap briew , la phla u Suraj uba shah kynnoh ha ka kam pyniap briew da u bsein ha Kollam .
Hato phi sngewsih ia ngi ?
Ka jingim kaba bha na ka bynta jong nga .
Bun ki la ioh jingmyntoi na kane .
Kan iai bteng ban ai mynsiem junom .
OK , kaba bud hadien saw ka long san .
" " " Ngi kynmaw ia u Sardar Patel ha ka sngi kha jong u ."
Hato kim shym la iohi kumno Ngi ialam ia ka um sha ka ri kaba sboh bad da kata Ngi pynmih ia ki jingthung kiba ki masi jong ki ki bam , bad ki hi ? Hato te kin ym iohi ?
U tip ba ka ioh ka kot ka long kaba sniew .
Hynrei ka Mahashivarathri ka don ka jingmut kaba pher .
U manager jong nga u dei u Muslim , u nongniah kali jong nga , ki nongiarap iing jong nga ki dei ki Muslim .
Ka video jong katei ka jingleh jong u ka la saphriang bha hadien katto katne por ha ki lad pathai khubor .
Ki khynnah ki la pyni ia ka prokram kolshor bad ki la pynhun ia ki nongpeitkai da ki jingshad jong ki .
Ka long ka jingpyrshang kaba khraw
Ha ka step kaba bud nga la leit sha kawei ka jaka kaba kyrteng Garkha ha kaba nga dei ban kren ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong kata ka sngi .
Kane ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba ym lah ban pdiang .
Ka India ka la iarap palat 150 tylli ki ri da ki tiar sumar , u la bynrap .
Ka Kashari ka la pyndam noh wat ia ka kyndon kaba iadei bad ka kyndon 66A kaba la lap ha ka ain pulit jong ka Kerala kaba la buh kyndon ia ki khubor elektronik .
U dei tang ma u u nongialehkai uba ialehkai ha America Sepngi ha kata ka por ban paw ha ka thup .
Ka Jharsuguda ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Ngi la ia poi kha ha u bnai Lber 1959 .
Wat ka rukom kaba lai ruh kam dei shisha thikna ka jingsawa kaba arsien .
Ka jingbuh dor ia ka jingpynkylla ka dei ka dor ha kaba ki bynta jong ka kompeni ki iatreilang iwei ia iwei pat .
Ngi hap ban sngewnguh ia u .
U la dih kyiad ruh shibun ha ka por bam ja miet .
' Ha kane ka kynti , ka Maharashtra Vikas Aghadi ka la shim ia ka dur namar ba u Sharad Pawar um shym la ailad ia ki buit sain pyrthei jong ka BJP ban urlong bad ka Sonia Gandhi kam shym la kyntait ia ka jingtyrwa iatehlok .
Haba kynthoh pyrshah ïa ka Saudi Arabia , u President ka Turkey u la ong ba ka Hima ka la pyndonkam da kum kine ki buit byrngem pyrshah ïa ka Pakistan namar ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
U Mr . U Rashid Meredov u la jubab da kaba sngewtynnat ïa ki kyntien jong u President bad batai ïa ka India kum ka paralok bad paralok ba la slem bha jong ka Turkmenistan ha ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla bad kumjuh ruh ha ki jingïalang ba bun jait.
Ngam tip mano ba don ha ka jingshisha ha lyndet jong ka .
Namarkata kaei kaba u Khan u la ong shaphang u Bin Laden ha ka jingshisha ka dei ka jingpynpaw ia ka polisi jong ka jylla .
Ka jingpynroi ia ki surok khnang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Na ka bynta ka Bangladesh , u Shafiul Islam bad u Soumya Sarkar ki la kamai mar ar wiket .
Ka India ka dei na ka bynta baroh na ka bynta ki Hindu , ki Muslim bad na ka bynta baroh , la ong u Chowdhury .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone , ka dur ba la ïoh na ka Twitter .
Kiba suba ba ki dei ki lehnoh Islam ki la siat ia ka liengsuin ai jingiarap jong ka UN ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria ha ka taiew ba la dep , ha kaba arngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingjur jong ka jingialeh pyrshah ha katei ka thain kaba la don jingeh slem bha .
Nga don ka jingiadei jong ka jingieit bad jingiajan bad phi baroh .
Ka NSE Nifty Index ka hiar 307 point sha ka 10154 katba ka BSE Sensex ka hiar 1029 point ha ka 33, 732 .
Ka Japan ka don ha ka kyrdan kaba 121 na ki 153 tylli ki ri ha ka kyrdan ba man la u snem jong ka jingïalang jong ka pyrthei ïa ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei .
Relay ia ka jingpynpoi jong nga sha ka kompiwtor . bad don ia ka kum ka jingkyrkieh P . I .
Dei ban ai khusnam ia u Wing Commander u Abhinandan Varthaman bad dei ban pynlong ia u ryndang jong u kum u ryndang riewlum , u nongialam ka Congress Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury ha Lok Sabha .
U Dr G . Parameshwara , u myntri rangbah ka jylla .
Khlad noh u Pilot hadien ba ka liengsuiñ Air India Express ka la shah lyngshop ha Kerala
Nga sngewskhem ba ka tnad iing bad sor kan ai ia ka jingpyniaid bad jingpynkupbor kaba donkam ia ka CPWD na ka bynta ban ioh ia ka jingthmu ba la buh kyrpang bad ban ioh ia ki thong kiba kham halor .
Hadien ka jingwad la lap ia ka met jong u Shahis na ka tyllong um kaba don hajan kawei ka tempi .
La shim ia ka rai ha ka jingiakren bad ka kynhun ba kongsan jong ka BJP na Goa ba u Manohar Parrikar un iai bteng ban ialam ia ka Sorkar Goa .
" " " Ka jingshongkurim kam dei tang ka jingiadei hapdeng arngut ki briew ka pyniasoh lang ia ar tylli ki longiing ."
Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u ha Cream , la tuh ia ka Les Paul Standard ba nyngkong eh jong u Clapton .
Ka jingiarap ban pyniap ialade ka long kaba be-ain ha Denmark .
Hato ki briew jong ki shnong ki pyrkhat ba ki lait na ka jingbitar jong Ngi kaba lah ban shoh ia ki ha ka por miet ha ka por ba ki thiah .
Ngi dei ban kylli ia lade : Hato nga duwai jur na ka bynta ki parabangeit jong nga ha kylleng ka pyrthei ?
Ka jinglong ka lah ban long kumjuh mynta u snem .
Hadien ba la sdang biang , ka India ka la ïakhun haduh ka jingïakhun kaba khatduh hynrei ka jingpyrshang ba shyrkhei jong ki ban thep kol ka la jah rngai ha kaba ka Argentina ka la bat ïa ka jingjop .
La lap ia ki arngut kiba sahkut ha iing
U doktor u la ai jingmut ia u nongpang ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka kompeni ka dang pyllait ruh ia ka Redmi Note 7 Pro ha China , wat la kane ka phone ka la dep pyllait ha India .
Ka Indeks jong ka Volume 86 jong ka Awake !
Katkum ka Oil and Gas Journal ha ka pyrthei baroh 636 tylli ki jaka pynkhuid umphniang la pyntreikam ha ka 31 tarik u Naiwieng 2014 na ka bynta ka jinglah ban pynmih umphniang baroh kaba long .
" IBA thoh ia ka kyrteng kum ar tylli ki kyntien , " " Blei Kpa " " . "
Ia ka jingiarap hapoh ka skhim PMEGP la ai da ka sorkar pdeng .
Namar ki la pynmih ia ka snam jong ki riewkhuid bad ki nongiathuhlypa , bad me la ai snam ia ki ban dih . namar ki long kiba bitdor .
Bad kane kam long kaba eh ia U Allah .
La jan baroh kawei ka snem 1984 , lai tylli ki kam ki la sah thylli .
Ka rukom treikam jong ka SDLC ka don ki jingmyntoi ha ki rukom tynrai jong ka jingpynroi ia ki system kiba ai ram ia lade kham bun sha ka mariang kaba la shna ryntih .
U dei u kapten uba kwah beit ban jop ia ki jingialehkai ha madan bad nga ieid ia kata ka jingsngewtynnat ha u .
Watla ym don jingartatien ha kaba pyntreikam ia ka ain na ka bynta ki nong Bangladesh hynrei ka ain ka la don katto katne ki jingartatien na ka bynta ki nongwei kiba sah ha Bangladesh .
Khnang ban buhrieh ia ka jinglong jong u nongsakhi lah ban bthah ia u ban pynpaw na kawei pat ka kamra ne jaka ha kaba u nongshah kynnoh um don .
" " " Ka tnad ialehkai bad ka sorkar Maharastra ki pynthikna ia ka jingiatreilang bad jingkyrshan kaba pura ban pynlong ia ka lympung , ryngkat bad ka phainal , kaba jop bha . "
Hynrei u Moses u la pynthikna ba ki nongtrei kin leh kumta ha kaba bud ia ki jingbthah jong U Blei .
Pyni ia ka jingpyniaid jong U Jehobah shwa ba phin shim ia ki rai bad ki jingkular , ym hadien ba phi la shim ia ki . Duwai na ka bynta ka mynsiem bakhuid , ka jingstad bad ka jingpyniaid jong u .
Kumta ka don ka jingsngewkhia kaba khraw na ka bynta ka jingpynbeit palat ha ka jinghikai jong ki mashin , hynrei kam don ka jingsngewkhia kaba khraw na ka bynta ka jinglong ba jylliew jong ka model .
U la ai ia ki kard ram sha ki nongrep .
' Ko ki Nonglam khubor , to bam ia kiei kiei kiba bha bad to leh ia ka hok . shisha nga tip ia kiei kiei kiba phi leh .
U dei u nongpule ha ka kam pyniaid kam .
Hynrei ka Priyanka kam shym la sngewsih ia ka shyntur jong ka.
Ki khusnam jong ka FE Best Banks ki dei kiba la kwah eh ha ka kam bank ha kaba ki bank ki ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ban long trai ïa kawei.
Ki Katholik ki ngeit ba haba u la kren ia kine ki kyntien , U Jisu u la pynkylla shisha ia u kpu bad ka wain sha ka met bad ka snam jong u .
Ha kata ka por ym pat shym la shon ia ka Baibl ha ka ktien phareng .
Pyndonkam biang ia ka host bad ka jingpynbeit login
Ka IPL 2018 : Ka Hyderabad Kaba Sngewskhem Ka Hynñiew Kyrpang Ka Mumbai
Ka jingpynbeit ia ki dor jingkyrshan ba rit tam .
Ka wanrah ia ka jingeh kaba pher .
Hynrei ia kane ka kyrteng ym shym la pyndonkam shuh .
22 Kito ki bym kwah ban ithuh ia ka bor jong u Syiem ba la jied da U Blei ki pynjah burom ia U Jehobah .
Katkum ka ISRO la ai kyrteng ia u Lander kum u Vikram katba ia u Rover la ai kyrteng u Pragyan .
Ki nongbylla kiba bun ki la leit sah sha ki jaka trai jong ki ha ka por ba khang dam .
Ka camera ba shadien jong ka phone la buh ha ka liang kadiang ba shalor ha ka liang kadiang da kawei ka jingshai LED .
Ia kane ka shnong la phiah ha ki 6 tylli ki bynta bapher bapher kiba la saphriang kylleng kylleng ha ka lum Shivalik ha ka jingjngai kaba kumba 4 km .
Ia kane ka pisa yn thep ha ka khlieh jong ka account ba la plie da ka tnad pla tyngka .
Kaei kaba phi la sngew ha ka por ba phi shoot ia kata ka jingrwai ?
Dig kham jylliew da kaba leh ia ka jingwad bniah .
U Ramdev u la ong ba la thoh ha ka Quran ba ka snieh masi lah ban pyndonkam ban pynkoit ia kiba bun ki jingpang .
U khlem don lad shuh hynrei ban phet noh .
Ngam sngewthuh . Kumno u Aslan u lah ban ailad ia kane ban jia ?
La buh ia ka shabar jong ka iing jong ka longiing barim , kaba u kpa jong u Tymmen u la thang da kaba buaid , kaba la pynlong ia u ban pyniap ia la u kpa katba ka jingtei ka nang jah rngai .
Dei ban pynpaw ia ka jingbitar ha ki rukom kiba tei , kiba pynskhem hynrei ym da kiba pynshitom bein .
Hynrei saw bnai ha ka snem mang tyngka , ha kaba kut jong u bnai Jymmang , ka la soi tang 12, 800 ngut ki shynrang bad kynthei kaba long 24 percent duna ia ka thong jong ka .
La synran ia u da u myntri ka tnad rep ka jylla u Shri Gauri Shankar Bishen .
U Ram u don ha ka jingdon ki tiar ialeh .
Ki bank jong ki riew shimet kin bteng ban treikam kumba ju long .
Ngi la iakren ruh shaphang kiba bun ki mat pyrthei . Ngi la pyrshang ban ioh jingkyrmen na ki
ka jingpynjlan ia ka VCD2 . 0 ki phail PBC
Ki Arab ki long , bad ki dang long , kiba sngewtynnad khamtam eh ia ka mehendi .
Mynta ki don ha ki phatok bapher bapher ha Gujarat .
Haba kylli ia u Sushil Kumar u SSP jong ka Muktsar u la ong ba ki pulit ki la wanrah ia u nongtuh sha thanad .
Ha ka jingkren jong u la khmih lynti ba u Lat un batai ia ki katto katne ki lad jingiarap jong ka sorkar AIADMK kaba la khlieh da u Myntri Rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami .
Ka Spain ka dang ia kren ban thied ia ki 30 tylli ki liengsuin .
Dei ban buh jingkynmaw ia ar tylli ki jingpynkylla kiba kongsan na ka jinghikai jong ka jinglong laitluid jong ka hima : Kaba nyngkong na kine ka long ka nongrim jong ka Nuremberg .
2018 , hangne ​​kumno ban peit .
La shim ba ka dei ka seng kaba pdeng .
U nongbishar distrik ka dei ka kyrteng ba la ai sha ki ar jait ki nongbishar bapher bapher .
Kane ka jingjia ka la pynkut noh shi syndon ia ka jingsynshar jong ki Saka ha ka dewbah India .
Katba ki dohkha ki nang duna bad ki nang iaid sha jngai , ka por wad , ka jinglut bad ka jingpyrshang ka nang kiew na ka bynta ki nongtong dohkha .
Ki riewstad wadbniah kiba trei ha ki projek ba la kyrshan ki leit jngoh ia ki lab jong ka ri bad ka pyrthei lyngba ki prokram ai jingiarap .
Ym ba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki long kum U Blei . Hynrei U Blei u la ai ha ki da ki jinglong kiba ma u hi u don .
Ngin sa fax ia ki na ka bynta ki briew kiba la jah .
Lada phi pynkylla palat ia ka jingialehkai ba kynja met jong phi , te phin ym ioh ia ka jingmih namar ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka nang jynjar bad phi nang ban duh ia ka jingsawa jong phi .
Ia ka jingtrei yn pynlong ha ki ar bynta ha kaba 750 m ka jingker duriaw yn pyndep ha kaba kut jong u snem 2010 bad ka kyrdan kaba la khmih lynti ban plie ha u snem 2014 .
Ki briew na ki party bapher bapher ki wan sha nga .
Hynrei ka lad kaba ar kaba bha tam ka dei ka Akhilesh namar u sngap ia ki MLA bad u la leh katto katne ki kam ha ki konstitwensi jong ngi .
Ia ka prokram pynkylla ka suinbneng jong ka Grameenphone la sdang ha kaba sdang jong u snem 2008 da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingpynmih carbon , ban long kiba iadei bad ka mariang bad ban thaw ia ka jingiatylli bad ka imlang sahlang bad ki briew .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka Coal India ka la thmu ban bei tyngka shibun na ka bynta ki kam bad ki prokram pynheh jong ka , ryngkat bad ka jingwanrah ia ki buit thymmai ha ki jingtreikam jong ka .
U Vijay u la ong , nga la thep haduh 4000 tylli ki Test run na ka bynta ka ri , nga dei ban long uba bha bha ban leh ia kata .
' Wat u Mahatma Gandhiji u la pdiang ia ki jinglong ba bha ba la pyni da ka RSS ,' la ong u Naidu .
Palat ar taiew hadien ba la kem ia u nongiasaid ain u Jatin Salwan , u Justice Jitendra Chauhan jong ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi u la pynjlan ia ka jamin shipor jong u haduh ka 22 tarik u Naiwieng .
U la bteng ia ka kam haduh ka snem 1975 .
" " " U Ajit Chandila u shah khang shi jingim , u Hiken Shah u shah khang 5 snem "
U Bibhutibhushan u don ka jingieit kaba khraw ia ka mariang , bad ka jingtip kaba bniah ia ka . ka long ka jingpynpaw jong katto katne ka jinglong blei bym lah ban iohi , bad ka iarap ia u briew ban kiew halor ka jingsngewsih .
16 Ki jingpynbiang jong ki Blei jong ka jingpynkhiah bad jingim na ka bynta u khun bynriew ki tuid shabar lyngba ka Jerusalem Bathymmai kaba donburom .
Namar ba ka ri America ka la paw shai ba ka la donkti ha ka jinghiar thma jong ka Georgia ia ka South Ossetia , dei ban kylli kaei ka jingthmu jong ka .
Lada don kiba shah set halor kano kano ka mat , lada u long uba stad un shim ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ki shu kren shaphang ka jingdonkam jong ka .
U Bill White uwei pat na ki nongiasaid ain jong u DeLay u la ong.
Ka jingbatai kaba phylla jong u shaphang ka jaka ba khatduh jong ka jingleit ba kynja mynsiem ki long ki kyntien ba khatduh jong u ha ka prokram ba la pynmih da ka sorkar .
" " " Ki lai ngut kiba la shah kem ha Surat ki long u Mohsin Sheikh, u Faizan bad u Rashid Ahmed ."
Hato ka jingmih na ki fund ba iasam lang ka dei ban shah khajna ?
Hynrei katkum ka jingheh jong ka pla , ki bniat jong ki blang ki lah ban kham long kum ki shkor blang kiba jem .
Da kaba shong ha ka jingsuk kin jop ia ka jingkyrkhu jong ka jingkmen haduh shi hajar pateng .
Lada ka sain pyrthei bad ka niam ki ia khleh lang kan wanrah ia ki jingeh kum ha Iraq , Afghanistan bad Pakistan , u la ong .
Ka jingujor jong ki kam dei kaba khlem nongrim .
U bynrap ba kine kiei kiei ki long kumba ki la paw ha ka niam Buddha nyngkong .
U McClintock bad Strongs Cyclopedia ki batai ba ka jingmut jong ka jingong Amen ha kaba kut jong ki jingduwai ka long ban pynskhem ia ki kyntien kiba la dep , bad ban khot ia ka jingpyndep jong ki .
Wat hapdeng ki jinglamler ba la iathuh ia ngi , baroh ki briew ki don ka hok ban ioh ia ka jingiada , jingsumar , jingsumar bad jingkyrshan khlem liang .
Kiba iap ki long 8 ngut .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Pradhan Mantri Kisan Samman Nidhi ka dei ka jingthmu jong ka sorkar India ha kaba baroh ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kin ioh haduh 6 hajar .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba mynta ha une u snem ka long mar katjuh bad ka jingbuh jingkynmaw jong u snem ba la dep hynrei ka kham bha ban ia ka jingbuh jingkynmaw jong ka average jong ki shi snem ba la dep .
Ka la ong ba kan sa pynbna ia ka kyrteng ka party bad ka political action plan jong ka ha ka 24 tarik February kaba dei ka sngi kha jong ka Jayalalithaa .
Ki khun marwei ki Donelley ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka India ka la wan ba ar ha kane ka jingïakhun hadien ka Japan kaba la ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kum ka jingpynshisha ia kata , U Blei u la ai bor ia U Jisu ban pynmihpat ia ki katto katne ngut ki briew kiba la iap . Pule ia u Nongkren 9 : 5 . Ioannis 11: 11, 43, 44.
Hynrei ha ka phutbol , baroh ki long kiba lah .
Ia kine ki jingtyrwa yn sa batai ha ka Lynnong VIII .
U la ong ba man la ka district ka dei ban don ia ka iingbishar kaba kyrpang ban bishar ia kum kine ki mukotduma .
Ia ka phlim Darbar jong u Rajinikanth la rakhe da ka jingphuh samrkhie da ki nongkyrshan ha Mumbai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sukhbir Singh bad ka dei ka
U dei u riew saiñ pyrthei ba rangbah jong ka Karnataka bad u la long u Nongïalam jong ka liang pyrshah ha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Karnataka .
Balei ki pynjari ia ka kyndon 144 ?
Ka Sara Ali Khan bad ka Janhvi Kapoor ki iatreilang ban ioh ia ka jingshai ksiar . Peit ia ka Video
Kumno ngin lah ban pynbha ia ka India ?
La pyni ia une u briew ha khmat ka iingbishar bad la set ia u ha phatok jong ki pulit ban tohkit bniah .
Wat hapdeng ka jingjop ha ka liang ka thma , ka France ka la ai jinglaitluid ia ki nong Algeria .
Kiei ki lad ki lynti ban khanglad ia ki jingpang kum u khniang jingpang corona
KAWEI NA KI NONGBAR BA KHRAW TAM HA INDIA KA LONG KA CALCUTTA , MUMBAI , DELHI , CHENNAI , BENGALURU , HYDERABAD , AHMEDABAD .
Kumta rai shwa ia ki mat kiba kongsan tam . U Phil .
Kiei ki Circular jong ka Exchange ha kaba iadei bad ka jingai ia ki kot jingiateh da ki dkhot ?
Kine baroh ki la pynlong ia ka India kawei na ki ri kaba pynmih dud bha ha ka pyrthei .
Peit ia ka jingtip shaphang ka jingthied na ka bynta ki jingtip ba bniah .
" Wat phiah ia ki vote jong phi . " " "
Ka jingjia jong u Rohith kam dei ka jingjia ba sngewsih kaba marwei .
U la pyntip ba ka Sorkar India ka la pynbna ïa ki phra tylli ki jaka kiba ïadei bad u Dr .
U montri i chait i khiah ka Haryana u Anil Vij da ong u wa kini ki Lab daw booh ha Gurgaon , Bhiwani , Hansi wa Panchkula .
Kaei Ka Jingim Ka Lah Ban Mut Ia Phi .
Ia kane ka jinglap la leh namar ba ka la peit ia ki cell na ka microspore kaba pyrshah ia ka tduh jong u tynrai .
Pyrshang ban ring mynsiem katba lah .
La pynkiew ïa ka na ka jaka pynïaid bneng jong ka Satish Dhawan kaba don ha Sriharikota .
Nalor kane yn kylli ruh ia ki nongtrei ha ka por ba ki rung kam thymmai ba hato ki kwah ban jied ia ka skhim EPF ne ia ka NPS .
U doktor u kwah ban peit ia ka jingkhluit ha ka khmat jong nga , ka rukom kaba donkam ia u ban ktah ia ka khmat jong nga da ka tiar .
Nga lah ban nym mynjur ia ka da kaba donkam , hynrei ngan shu hap ban mynjur ban pyrshah la don mano mano ba dei ban pynher ia uwei khlem da maham ia u .
Palat 170 ngut ki nongbylla , kiba wan na Maharashtra na ka daw jong ka jingkhang khyrdep , ki shah set ha kawei ka skul .
Ka bank ka la kyntait ia ki jingkynnoh , watla .
Ka India , Philippines ki kular ban bteng ia ka jingiatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kane ka lynti ka don 4 tylli ki snieh sim .
Ha ka sngi kaba bud ngi la leit sha kawei pat ka jaka sumar ha kaba ngi la iohi ia u doktor na Europe , u doktor kynthei na France .
Kane ka dei ka thup jong ki liengsuiñ shipai jong ka Sweden naduh ba la sdang ïa ka .
Ki briew kiba don ka akor kaba artatien ne ki jingthmu kiba jakhlia ruh ki lah ban buh ia ka jingphuh samrkhie kaba pynsngewtynnat .
Hynrei u la pynlong ia nga ban suk .
U Vijayan u la ong shuh shuh ‘ ‘ Nga kwah ban pynshai ba yn ym don ki jaka set phatok ha Kerala . ' '
Ki la don ki jingpyni art bad ki jingïalang ha kiwei pat ki nongbah ruh .
Ka KKR , ha ka jingsngew jong nga , ka la ioh ia ka jingjop kaba shisha pyrshah ia ka CSK .
Ka dor jong ka diesel ka la hiar da 10 tyngka , ym don jingkylla ha ka dor jong ka petrol .
Ka Tech ka la nang kham jied ha ki kali jong kane ka juk mynta .
U Manish Sisodia, myntri rangbah ka Delhi, u la shim ia ka Twitter ban wad bniah ia ki jingjia ha Maharashtra.
Man la u snem da ki million ngut ki Muslim na kylleng ka pyrthei ki leit sha Mecca ban leh ia ka Hajj ne ka jingleit jingwan kaba dei kawei na ki san tylli ki nongrim jong ka niam Islam .
Ki pulit ki la shimti ia katei ka met bad phah leh ia ka Postmortem ha Sector 6 General Hospital .
Hato kane ka dei ka buit kaba dei ?
Hapdeng kata , u la shongthait .
ym dei ban pan na ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ki iingbishar ba ha khlieh duh ban ai ia ki rai jong ki ha ka ktien Hindi .
Hynrei kane ka lad kan long tang na ka bynta kito kiba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang u Aadhaar jong ki ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkai jong u snem 2015 .
Haba u nongmihkhmat ryngkat bad ki pulit ki la leit sha iing jong u , u Pathan u la kam da ka jingsngewrit ba u la leh ia katei ka jingkhot thok .
U aktor bad u MP jong ka TMC u Satabdi Roy bad u aktor barim jong ka Bollywood u Mithun Chakraborty ki dei ki nongmihkhmat jong ka Saradha .
Ia une u khynnah la rah sha ka hospital ha Nalagarh da kiba ha iing ha sem hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ka WhatsApp ka la pynpaw ruh ba ka la ujor mukotduma hakhmat ka District Court ha California pyrshah ïa ka kynhun NSO , u la ong .
Nangta ai ïa u trai ïing ïa ka kopi jong ka Watchtower jong ka 1 tarik u Jylliew bad pule bad ïakren lang ïa ki jingthoh kiba don hapoh ka phang rit kaba nyngkong ha ka sla 16 .
New Delhi , Feb 20 : U President u Pratibha Patil bad u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh mynta ka sngi u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha khmat ka Guru Ravidas Jayanti .
Hynrei ka la kiew biang ha ka rel .
U secretary ba heh jong ka CPM u Sitaram Yechury ruh u la pynrem jur ia u Lat ka jylla .
U Ajay u la leh bha haduh katta katta kum u kapten pyrshah ia ka England .
Haba ka tnga jong u Potiphar ka la pyrshang ban pynngop ia u Joseph , u la phet noh na ka .
Ka jingiakhun jong u ia ka iing dorbar ka la wan tang 32 snem hadien uwei u nongsynshar Katholik , u Alfred E . Smith , u la shah rem ha ka jingshah rem .
La kem saw ngut ki Naxal ha Chhattisgarh
Ki data jong ka browsing jong phi kin sah ha kane ka kompiwtor , hynrei kin ym sync shuh bad ka account jong phi .
Ka kmie jong nga ka long baroh na ka bynta jong nga .
Ka Startup India Hub ka don 3 , 64 , 818 ngut ki nongpyndonkam kiba la pynrung kyrteng ha kaba 44 197 ngut ki dei kiba la pynrung naduh ka 1 tarik Iaiong 2019 .
Lada jia ba ki liengsuiñ ki pynslem ki nongleit nongwan ki dei ban shah sumar katkum ki kyndon jong ki kyndon jong ka liengsuiñ paidbah .
Ka dei ka mat ba baroh ki nong India ki kwah ne em ban aiti ia ka jinglaitluid digital jong ki sha ka Facebook .
U nongthoh u long uba kongsan bha bad u pyndap shibun ia ka jingkhia ha ka jingiathuhkhana .
Hynrei ym pat lah ban ai jingtip haduh mynta , la ong u Bajpai .
Ka heh jong ka National Commission of Women ka Mamta Sharma ka la ther tyngeh ia u myntri halor ka jingkren kaba sngewsih , kaba pynjah burom bad kaba pynjah burom bad panmap na u .
Ka jingpynsangeh kynsan jong ka show ka la pynsngewsih ia ki nongkyrshan jong ka series .
Haba nga iaid lyngba ia ka ri Afghanistan .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang kaba seisoh hapdeng ka India bad ka Ri Nauru kan dang iai bteng ban wanrah jingmyntoi ia baroh ar ki jaitbynriew jong ngi .
Ha kane ka kynti u briew u kylla long uba sngewsih wat tang shiphang .
Kane ka jingeh ka long kaba kham palat ban ia ka jingmih kaba kut jong ki jingduna shimet jong u Bush bad ki jingsngewtynnat ba kyrpang jong u Cheney , u Rumsfeld bad ki para nongthmu jong ki .
U nongrwai Salm Dabid u la thoh : Uba khlem jingmut u la ong ha la ka dohnud : Ym don U Trai .
Nga kyrmen ba ka jingpynkylla kan treikam .
Namar ka jingleh byrtong ka ieng ha ka jingpyrshah kaba paw ia U Blei , bad ki nongmane bashisha ha bneng bad ha pyrthei kim don jingiadei ei ei bad ka .
Nga tharai ngi dei ban iehnoh ia ka ha u .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Kejriwal ryngkat u symbut myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad phra ngut ki myntri sorkar .
Ki la rai ban pyniaid ia ka jaka die pav bhaji .
Ka Maharashtra kaba don tang 37 percent na baroh ki nongpang ha ka ri haduh kumba ar taiew mynshwa mynta ka la hiar sha ka 33 percent .
Namar ban ialehkai bad u nongialeh pyrshah kan hap ban bat ia ka jingdon jong ki nongleh kam sniew ha ka seng .
Ia kane ka jingpyni phlim la dei ban pynlong da ka Clone Cinema Alternative kaba dei ka kynhun kaba la thaw da ki Malayalis ha Delhi ryngkat ka jingiatreilang bad ka Kerala Club .
Ka Pooja Hegde kan ialehkai bad u Salman Khan ha ka phlim Kabhi Eid Kabhi Diwali .
Ki don kumba 600 tylli ki iing ha katei ka shnong .
U Palczynski u la iathuh ba lai sngi mynshwa u la leit ban iakynduh ia ka samla jong u ka Tracy kaba la iakhlad noh bad u .
U la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla ban tuklar ia kane ka kam .
Ia kane ka bike thymmai yn khot ka Royal Enfield Bullet 350X .
Ngi la pan ia ka kaiphod na baroh ki Sorkar Jylla halor u Maggi , la pynbna u Nadda ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka pyniaid ruh ia ka jaka hikai shad online jong ka hi .
Ka sorkar jong u , la ong u Captain Amarinder , ka la thmu ban pynmih ia ka jylla na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha kaba ka la shah pynngam ha ka jingsynshar kaba mynshuwa .
Kat kum kane u Vsevolod u la bat ia ka shnong .
La buh ia ka ha ka jingtep Bexhill katto katne por hynrei hadien kata ka la jah noh .
" " " Ngi don ha ka jingiakren bad ka Bulgaria , katto katne kiwei pat ki ri , 10 tylli ki ri ."
Ka KXIP vs DC , IPL 2020 : Ka kaiphod jong ka madan , ka jingkhein ka suinbneng bad ki XI kiba lah ban ialehkai jong ka Kings XI Punjab bad ka Delhi Capitals .
U Davis u la leit pule ha ka jaka pule jong ki samla ba rong saw .
Hapoh kawei pa kawei ka snam saw don kumba 300 million tylli ki snam . Ka hemoglobin ka pyni kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingheh jong ka sniehdoh kaba la san bha .
Ka jingshah lehbein ki kynthei kam dei kaei kaei kaba thikna .
Ka la sngewtynnad ia ki art barim , ia ka thoh ka tar , ia ka jingrwai .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ia phi na ka bynta ka jingbymlah bad ngan sa ia kren bniah bad phi .
Ka dur jong ka Bengal Sepngi bad ka Maharashtra
Ka rta jong ki nonghikai ka long 35 snem .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ia kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat , la bynrap biang u CP ba la pyndap .
Ka jingjop jong ka BJP ka dei ka jingjop jong ki bor ri : RSS .
Ngi la khot ia kane ka jingtreikam ka jingtreikam jong ka jingpynshitom bein .
Pyndonkam da ki jingkylli kiba lah ban pynsngewthuh ia u trai iing .
Ki MlA jong ka BJP ki la bret kopi ia ka rai bad ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ka phlim lyngkot kaba la mih ha YouTube , ka iadei bad ki jingkylli kiba don kiba lah ban sngew jynjar palat .
Ailad ka sorkar ia ki lok ki jor jong ki nong India ban pynkylla visa category wat lada ki shongkha sha bar jylla
U Shahid Kapoor u la shah hikai ha u nongsiat u Ronak Pandit na ka bynta ka Rangoon
U Myntri Rangbah ka Jylla Rajasthan u Ashok Gehlot ha ka sngi u Blei u la bthah ïa ki heh sorkar ban pynlong ïa ka jingai injek tocilizumab bad ka jingsumar plasma na ka bynta ki nongpang kiba donkam ïa ka jingsumar kaba jur .
Ka kompeni kam shym la ai kano kano ka jingpynhiar dor ia ki phone Galaxy Note 10 jong ka.
U Rishabh Pant u la shim ia ka kyrdan nongap wiket .
Ngi la ju don ryngkat bad phi .
Ia une u nongdro dur na Odisha la khot sngewbha da ka Indian Embassy jong ka France na ka bynta ban shna ia ki dur dewbilat ha kane ka tamasa .
Hangno lah ban live stream ia ka India vs New Zealand 1st T20I ?
Haduh hynnin ka sngi ka jingdon jong ki ophisar synshar paidbah ka long 5438 ngut . Ha kine ki hynriew snem ba la leit noh kumba 2500 ngut ki ophisar ki la shah kyntiew kyrdan .
Ha ka lynti ban leit sha Mantralaya na ka jaka sah jong ka longiing Thackeray ha Matoshree kaba don ha sor Bandra , u la sangeh ha Hutatma Chowk kaba don shathie jong ka Mumbai bad ai burom ia ki martyr .
Ki duma ban dih ha ki pipe bunsien la pynkhuid bha bad pynkhleh lang khnang ban ioh ia ka jingsma kaba pher kaba ym don ha kiwei pat ki mar duma .
U Jehobah un pynduh noh ïa ki jingma baroh kiba mih na ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka imlang sahlang .
katba u dang don ha ka lynti kaba jrong tam .
Katto katne ki bank kim shym la pass ia ka jingpynhiar dor .
La sam ia ki khusnam sha ki 15 ngut ki nonghikai skul na Punjab ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi ha Rashtrapati Bhawan .
Ka rukom pynshong nongrim kaba iaid, ka rukom pyniasoh ia ka Canadarm2 kaba la buh ha ki rel, la shna da ka Northrop Grumman.
Kaei kaba lai ka long , uh , bha ka set !
Kane ka dei ka 5 phew .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka jingïakynad kaba la don lypa hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka jingpynshitom ïap ïa u nong India u Kulbhushan Jadhav da ka ïingbishar shipai jong ka Pakistan .
La ai khusnam ia ki pilot liengsuin na ka bynta ka bynta jong ki ha ka thma suin .
Ka jingpynkylla ia ka jingkitkhlieh jong ka BSNL shaphang ka jingsiew ia ki jingmyntoi penshon sha ki nongtrei ba la shongthait .
Ha kajuh ka miet u McMahon u la ïatreilang bad u Stone Cold Steve Austin ha kaba u la ïarap ïa u ban pynliem ïa ka The Rock ban ïoh biang sa kawei ka nam lahduh jong ka WWF .
Ngi dei ka seng kaba laitluid .
La book bad kem ia u ryngkat bad katei ka kynthei bad u paralok jong ka .
Ka la ai ia nga ia ka jingsuk mynsiem .
Ha kane ka Jubili Ksiar nga ai khublei ia baroh kito ki riew khraw jong ka Delhi Bar kiba la noh synniang shibun bad ki nongbishar kiba la shakri ia ka iingbishar .
Ka Kapil Sharma Show ka don sa kiwei pat ki aktor ba pawnam kum ka Kiku Sharda , ka Bharti Singh , ka Sumona Chakravarti , ka Chandan Prabhakar bad ka Rochelle Maria Rao .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka pyrthei bad ka don ka jingbud kaba bun ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingbymdon jong ka , ki briew ki iakynduh jingeh .
Ngi kwah ban pynthikna ia phi ba ki jingsngewkhia jong phi kin ym leit lehnohei .
Hynrei ka rukom pyrkhat jong nga ka long kaba pher .
Ka pisa bad ki jingdon jingem ki lah ban long kiba kongsan palat na ka bynta uno uno na ngi , la ka long ba ngi la don lypa ne ngi shu kwah eh ban don kum kita .
Ban iadei bad kine ki jait mukotduma ngim don ki iingbishar kiba kham bun , ngim don ki jingtei kiba kham bun .
Wat la ym shym la pynshisha ia ka jingmyntoi na kaba sumar ia kine ki jingkiew jong ka bilirubin , u Dr . U Dixon u pynkut : Ka jingeh ka long kaba shai .
La iohi ia ka jingpyrshang kaba iatylli khnang ba ka kam jong ka iing dorbar kan ym shah pynthut .
Ka dei ka hima kaba bat ia ka Pyrthei El , haduh ba kan da shah thombor ha u Lu bad u Ciel .
Ka la shah pynkhih ha ki dur bym khmih lynti jong ka jingpynshitom bein shimet kaba la synshar ia ki jingpyrkhat jong ka baroh shisngi . Wat kum u nongieit ba la smai jong ka jingim baroh . . .
Mano Ban Bsa Ia Ka Pyrthei ? HATO u briew un sdang ban iada ia ki jingthaw ba im ha ka jaka ban pynduh pyndam ia ki ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor , u kpa jong ka u Sanjay Kapoor bad u aktor Malayalam u Dulquer Salmaan ha ki bynta ba kongsan .
Ym don kawei ruh na ki jaka pule ba kham heh ha India kaba la paw ha ka thup jong ki 300 tylli ha ka jingpynbna jong ki skulbah ha ka pyrthei 2020 da ka Times Higher Education .
Kan plie lad ia ka juk kaba donburom tam ha ka histori jong u briew baroh kawei .
Ha Tamil Nadu ki don 70 tylli ki hospital kiba la pynrung kyrteng hapoh kane ka ain na ka bynta ban pynkylla ia ki snier , ka dohnud , ka sniehdoh , ki snier bad ki khmat .
Kumta u pyrshang ban pynlong ia ki seng sorkar bad ki seng shimet ban kitkhlieh .
Ka dei ka sngi kaba sngewsih .
Kawei na ki khanatang kaba pawnam tam na ki khanatang jong ki nong Serbia ka long Ki Hynniew tylli ki Sniang bad ki Soh Ksiar .
Kane ka dei ka jingbymhok bad ki nongrep .
Namar ka jingitynnad bad ka jinglong bashisha jong ka ha U Jehobah , u khynnah nongap langbrot u la pyrkhat ia ka kum u syntiew lily hapdeng ki sboh shiah .
Kumno ka jingim ka la kylla hadien ka Roast ?
U la long u nongpyniaid jong ka kynhun India ha ka por ba ki la leit jngoh khatduh ia ka ri New Zealand .
Ka India ka la phah 60 tylli ki jhad jong ki shipai duriaw , 12 tylli ki jhad jong ka Indian Coast Guard bad 60 tylli ki liengsuiñ sha ka TROPEX 19 .
Ka Chakraborty ka la ong ba kine baroh ki la ktah jur ia ka jingkoit jingkhiah bad jingbha jingmiat jong ka.
U nongïoh khusnam Nobel un don bynta ha ka jingrakhe pynkup burom lashai ka sngi .
Mynta u snem yn rakhe ia ka jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu hadien ba la sep ka sngi ha ka sngi Saitjain 11 tarik u Risaw .
RUH HA KANE KA JINGPYNBNA 3 Ka Jingpule Baibl Ka Tyllong Jingpynkhlain jong Nga Baroh Ka Jingim .
Bad hato ngi lah ban siew ia ka ?
Namar ba phi don ha phatok, u Trump u la pynrem.
Nga kwah ban kylli mano u nongialam jong ki .
Teng teng ka long tang . . Ka dewbilat ha ki kti jong ki nongleh jadu .
Khatduh eh baroh ki jingeh ki donkam ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Dr . U Sandeep Joshi na ka bynta kane ka kam kaba u la ong ba ka dei ka jingpyrshang ban buh jingthoh ia ka pateng jong ka ri India .
Ngi peit , lyngba ka art , ka punk bad ka video , ban weng ia ka jingleh donbor jong ki nongleh pyrshah kaba la pynlong ain ha ka imlang sahlang .
U Azizur Rahman u la ong ba ka jingtohkit kam lah ban sdang namar ba ka skulbah ka la khang .
Hadien kata , ki khynnah skul ki la pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad bha .
La ong ba katei ka phlim ka la kynthoh jur ia ka Jayalalithaa bad ia ka sorkar jong ka .
Ha ki ka jingshngain bad jingsuk jong ka jingim ka shong ha ki jingiadei marpoh khyndew kiba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew ym ha ka marpoh khyndew shimet ha ka jinglong jong ki zamindar bad ki talukdar .
To ngin tan khyndiat ka um kyntang na ka jingim jong u bad pynjem ia ka jingthngan jong ngi .
Ka projek ba la tyrwa da ka IOCL ha ka Bhadrak Textiles Park ka long ruh ka sienjam kaba kongsan ban pynroi ia ka mariang na ka bynta ka jingstad shna jain ha Odisha .
" Ha baroh kawei ka video, u Cruise u pyndonkam ia ki kyntien lyngkot jong ka Scientology kum " " KSW " ": " " Na ka bynta jong nga, baroh ka dei shaphang u KSW."
Ki jingtip kiba bha ki long kiba donkam bha na ka bynta ban thaw ia ki polisi .
U la shoh wat ia ka khun jong ka ka Palak ha ka jingbitar kaba jur .
Ha kane ka trailer la pyni ia ki aktor u Udhayanidhi Stalin , u Aditi Rao Hydari bad u Nitya Menen bad kiwei kiwei .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga kim shym la long Nongsakhi ha kata ka por , hynrei u Kpa u ngeit ba ki hynmen jong u ki don ka hok ban ngeit katba ki mon .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus ka nang kiew man la ka sngi ha India .
Ka surok Marsh ka bteng shaphang shathie hadien kane ka jaka iakynduh kum ka surok bym don nombar sha u pud u sam jong ka Pennsylvania .
Nga ngeit skhem ba lada ym dei ha kane ka kynti , te ha ka sien ban wan , ka India kan sa long ka dkhot ba pura jong ka Security Council , ka la ong .
Ha ka liang kadiang jong ka steering ka don ia u button ban pyniaid ia ka jingkieng napdeng kiwei pat ki button ban pyndonkam ia ka infotainment system .
" Kumta , ka kren ha kane ka rukom ." " "
Kaei kaba dei ban leh lada ka kali jong phi ka shah tan .
Ka Indonesia bad ka India ki dei ki ri kiba bun tam ki Muslim ha ka pyrthei .
Ki Jingthoh Bakhuid Kiba Lah Ban Ialam Ia Phi Sha Ka Jingpynim .
" " " U nongthoh khubor u David Farrar u ong " " " " " Ka long kaba sniew shibun ia ka Sorkar ban duh ia ka vote hadien ba ka la pynbor haduh katne ia ka .
Haduh janmiet , ki kti jong u ki la shah ktah .
Ka Zaira Wasim ka leh ia ka bynta jong ka Aisha ha katei ka phlim .
Ngin sa shim ia ka rai halor kane ka jingtyrwa ha ka jingialang kaba hadien .
Kaei ka khubor babha kaba u nongap jingiathuhlypa jong U Jehobah u la pynbna bad lano ka la urlong ?
Okay , to ngin ia leit sha ki bynta jong ka jingpynsngewthuh .
Kan don ka jingiakren bad uno uno halor ki mat kiba iadei bad ka jingiatreilang .
Ka jingïoh ban phong ïa ka jaiñ Navy jong ka ri ka long kaba kyrpang ha lade hi.
Arngut ki nongjop jong ka Cup Series , u Martin Truex Jr . bad u Joey Logano , ki la shah pynkup burom ha ka iing dorbar .
Ka super pulit ka District ka Amena Begum ka la ong ba ki pulit ki la ithuh ia ki briew kiba donkti ha kane ka kam pyniap briew bad yn sa kem shen ia ki .
Ka Jingburom ia u Shipai Negro .
Bad kito kiba ka histori ka la ailad ki kham lah ban shah ailad biang .
Ka Larisa ! Larissa phi hap ban wan ryngkat bad nga !
Ka Italy ka kyntu ia ka jingiohnong ba la pynthikna
Ka Peugeot ka la don ha India la slem bah ryngkat bad ka kali 309 jong ka .
Ka jaka pule jong ka ri India .
Baroh ki nongthied jong ka ICICI Bank kin lah ban sei pisa khlem da pyndonkam ia ka debit card jong ki ha jan 15 hajar tylli ki jaka ATM ha kylleng ka ri .
Hadien kane ka khun jong u ADGP ka la ujor pyrshah ia u namar ka jingpyndonkam ia ka bor ban pynbitar ia ka jinglong rit paid jong ka kynthei .
Ym pat dap lai snem hadien nga la ioh ia ka jingkmen ban pynbaptis ia ki baroh arngut ha ka iing jong ki kaba jngai ha ka dulir , da kaba pyndonkam ia ka lieng jngi jong ngi kum ka tank pynbaptis !
Hajir hajir ia u nongmihkhmat ka India halor ka jingkynnoh pynkhein ia ka jingsangeh iasiat
Ia ka jingbym iohthiah la batai kum ka jingbym lah ban iohthiah ne ban sah thiah .
Kane ka mih namar ba ki bniat thymmai kim mih beit hapoh ki bniat kiba la tyrkhong .
U nongpyniaid jong ka Rupali Bank u la ong ba namar ba ka sut ka long kaba duna mynta , bun kim kwah ban thep pisa ha ka bank ha ka por ba jrong .
Shim ia ka ha ka por ban dro ia ki lain . Lada ngi pyndep ia ka square , ngi ioh sa kawei pat ka go .
Kiba bun ki longiing ki don katto katne ki lieng kawei na ka bynta u Kpa , kawei na ka bynta ka Kmie , bad teng teng kawei na ka bynta ki khun . Ki khynnah ki nang ban jngi kloi .
Hooid , hynrei tang ki stad saian kiba lah ban bishar bniah ia kine ki jingmih .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka longiing u dei ban long uba la pynkhreh ban pule ha ka por ba la buh .
U Manish Malhotra , ka Sonali Bendre bad katto katne ngut kiwei ruh ki la kynthoh halor katei ka post .
Bad , ngi dei ban peit kumno ngi lah ban pynbha ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka kyrdan jong ka thain bad ka pyrthei , kynthup lyngba ka jingkyrshan ban pdiang ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Lada dei ban pyni ia ki nombar taiew ha ki jaka bapher bapher ha ka Calendar .
Ka jingthaw ia ka iingbishar jong ka ain jong ki kompeni ban pynsted ia ki mukotduma ka dang don ha lynti .
U Tobey Marshall u la shu mih na ka kali Agera kaba saw.
Ki kmie ki kpa kiba stad kin thied ia ka por ban iakynduh ia kane ka jingeh . Lada ngi dei ki kmie ki kpa kumno ngi lah ban leh ia kane ?
U Vice President u khot ia ka jingiakhih jong ka ri na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien kmie .
Kan ialam sha ka jingshah weng kam jong ki nongtrei bad ki kynthei ki ju long kiba nyngkong eh ha kata ka thup .
MOHALI : Ki pulit ka Mohali ki la pynngat ia uwei u briew namar ka jingleh bymsuidniew ia kawei ka pulit kynthei , kaba la leit ban iashim bynta ha ka jingujor jong u pyrshah ia ka tnga jong u , hangne ​​.
Kumta , ha ka 0 kelvin ngi don ia ka valence band kaba dap pura bad ka band jong ka jingpynpoi kaba thylli pura ha kano kano ka jingshit kaba palat ia ka 0 kelvin .
Nyngkong eh lehse u KL Rahul u dei ban bujli ia u Prithvi Shaw kum u nongialehkai plie .
Ka Joanna Lumley kaba ïasaid na ka bynta ka hok longbriew manbriew jong ki Gurkha ka la kyntu ïa ki heh sorkar ban khang ïa ka jingkñia ïa ki mrad ha ka tamasa Gadhimai .
Un pynkup burom ruh ia kiwei pat ki nongshah khusnam .
Kum u nongjop , U Jisu u la shim ia ki mraw na ki nongshun .
Kumno u lah ban pynlong ia ki dkhot Baibl kiba im bad ban pyntreikam ia ki na ka bynta jong ngi ha ka rukom kaba treikam !
Kane kam dei kaba ngi la wan shane .
Hynrei ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat .
Katto katne ki jingpynjah burom ia ki shyntur kiba rit ruh la leh online .
Saw tylli kum kine ki jingjia ki la jia ha katei ka thain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka dei ka bynta kaba nga thrang .
Ka jingsiat missile ka jhad kit umphniang ka Iran
Ka Amazon India ka dei ka internet kaba la kwah bha ha India .
Namar ba u la bud ia ki rukom hikai U Jisu , u Paul u la long uba tbit bha ha kaba hikai paidbah bad na iing sha iing . Ki Kam 20 : 20 .
Kumjuh ruh la pynkiew ia ka pud jong ka unit pdeng sha ka Rs . 20 Klur ka jingbei tyngka bad Rs .
Ki khmat jong u ki long kiba rit hynrei ki long kiba saw bad kiba tyngshain .
Ia ki jingrwai ba la buh la pyni ha ka chart .
Pynkhih ia ki ba kin rkhiang bad ot ia ki .
Ia ka tarik ban pyniap ia ka Shabnam ym pat lah ban rai .
