Kaei ka jinglong hok ha ka kam thoh khubor ?
Ki nongpyniaid jong ka kompeni kynthup ia u director u Manikantan V ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka bonnet jong ki kali jong nga ka la sniew lut
U myntri rangbah ka jylla u la ai burom ruh ia arngut ki heh pulit ka Mumbai kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang coronavirus .
Ha ka jingujor , ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingshah set phatok shi jingim katkum ki ar tylli ki jingmut jong ki Iingbishar kiba don harum shaphang ka jinglong pop jong u nongshah kynnoh .
U la rung kum u ophisar ha ka kynhun shipai tank jong ka kynhun shipai India ha ka snem 1944 bad u la shah thung ha ka bynta jong ka Burma .
Ka ïingbishar jong ka Pune ha ka sngi U Blei ka la phah ïa u nongïasaid aiñ u Sanjeev Punalekar uba shah kynnoh ba u pyniap ïa u nongïasaid aiñ u Narendra Dabholkar ha phatok haduh ka 6 tarik Jylliew .
Lah ruh ban pyniasoh bad ki jingrwai jong ka Apple bad ka jingrwai jong ka Apple .
" Nangta ka Salm 3 : 4 ka pynpaw ia ka jingshaniah jong u Dabid : " " Ngan khot pyrta jam ia U Trai , bad un jubab ia nga . " " "
Ki nongiakhih ki la pynthut ruh ia ka leit ka wan .
U la pynthikna ba ka Sorkar Punjab kan ai ïa ki jingïarap baroh kiba ïadei bad ka jinglong jingman jong ka projek .
Ka jingpynlut por ban pule ia ka Baibl bad ban pyrkhat .
Uwei u la mynsaw ha ka jingtwa ka tnum
Kumta kam don jingkylli ba u Modi un bujli ia ka dur jong u Gandhiji , la ong ki tyllong khubor .
Nga la sdang ban pynkhreh ban thiah ha ka por 10 baje .
Ka iingbishar ka la pynshai ba kane ka dei tang ka draft ym ka register kaba khatduh .
Kumba 15 ngut ki ophisar ki la jubab ia kane ka jingjia , hynrei ha kaba sdang kim shym la iohi ia ka daw ban shim khia mardor pyrshah ia ki nongialeh pyrshah .
Utei u briew u dang trei ia ka kam shimet ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Kane ka dei ka jingpynngat mukotduma kaba nyngkong eh jong u ED ha kane ka mukotduma bad lah ban mudui ia ka jingpynngat pyndap ha ki por ban wan namar ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u heh ophisar .
Ngam nym pynrem ia phi ko boss .
Kynmaw ba ia ka ding bymjukut kaba la kdew da U Jisu bad kaba la thoh ha Mathaios 25 : 41 la pynkhreh na ka bynta u ksuid bad ki angel jong u .
" Ong , " " Hooid ym don mano mano ba lah ban iada ia nga na U Blei , lymne ngam lah ban shem nalor jong U ia kano kano ka jaka rieh ."
U dkhot jong ka AL presidium u Faruque Khan uba la long u nongpyniaid ia ka jingthep vote jong ka DNCC ha u snem 2015 u la ong ba ka rukom pynieng ia ki kyrtong mayor kam pat sdang haduh mynta .
" " " Ngi la shim ia ka jingthoh jong ka khynnah kynthei bad la leh ruh ia ki test ba donkam ."
U la thoh ia ka kot kaba nyngkong eh ha ka snem 1991 , kaba la pynmih ha ka snem 1994 .
Kine harum ki dei ki jingmih na ki jingialehkai mynta ka sngi .
Hadien kata u Santosh bad u paralok jong u ki la shoh ia u Akhtar bad ia u paralok jong u u Tauseef Shaikh bad ki la jah rngai noh .
Ia kaba sah 10 percent yn pynbiang da u nongrep .
U mawsiang u la jubab ia man la ka test mynta ka sngi .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia kane ka Bill da 108 vote kiba kyrshan bad 13 vote kiba pyrshah ia ka .
Ka jingjulor ka long kaba khraw bad ka kynthup ia ka jingduna jong ki jait dohkha , kaba ktah ia ki 70,000 ngut ki nongtong dohkha kiba shaniah ha ka duriaw duriaw na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka la leh ia kaei kaba ka donkam ban leh .
Dang shen kawei ka longkmie kaba la shongkurim ka la pyniap ialade namar ka jingshah lehbein ha ka jingshongkha khleh ha Tadepalli ha Guntur district .
Ka Burnier ka la iohi ia ka jinglong kynthei kum ka bor kaba bha ban pynwandur biang ia ka imlang sahlang .
U la seng ia ka seng sain pyrthei kaba kyrpang ka All India Forward Bloc bad u la bteng ban khot ia ka jinglaitluid kaba pura bad kaba kloi jong ka ri India na ka jingsynshar ki phareng .
Ha ki kam kiba iadei bad ki kam runar bad ka jingshngain shimet ruh , ym khmih lynti ba ki Nongsakhi U Jehobah kin pynphai ia kawei pat ka rmiang shyntur da kaba shim ia ka jingshah lehbein khlem da iada ia lade . Ki shim ia ki sienjam ain ban iada ia lade .
Ka Lindsay Lohan ka dei ka aktor , nongrwai bad nongpynmih phlim kaba pawnam bha .
5 million ton u mawshun la shalan shabar ri .
Ka Emirates ka la ïoh ruh ïa u dkhot ba 10,000 jong ka nongtrei ha ka liengsuiñ .
Ngi kren shaphang ka histori jongno ?
" " " Ka teknoloji ha ka lyngkha ka kylla stet bha ."
Ka long kum ka bonus ia ki heh sorkar , u la ong .
Ka dei ka wah , kam tip ?
Ka long kaba phylla , kaba janai , kaba itynnad .
La pynlong ia ka jingialang ha Indira Bhavan ha Hyderabad ha ka sngi thohdieng ban rakhe ia ka jingdap phra snem jong ka jingiap jong u myntri rangbah ka jylla ba la khlad noh .
Da kaba leh kumta , ka dei ban paw shai ba ka jingsynshar jong ki Blei ka long kaba dei .
Ka rukom synshar baroh kawei ka long kaba khlem jingkyrmen .
U la don tang 18 snem ha ka por ba u la sdang ia kane .
Delhi : U Umar Khalid u la shah set phatok haduh ka 22 tarik Lber 2020.
Ai jingshakri ba bha ha ka koit ka khiah
Ka Lisa kam dei kaba iadei bad lade . Hato ka lah ban kynnoh ia kiwei lada ki thait ban pynduh ia ka por kaba kordor bad kiar na kaba iakynduh shuh shuh bad ka ?
Ki shipai Afghanistan kin bteng ïa ki kam shipai kumba ju long pyrshah ïa kiwei pat ki kynhun kum ka Islamic State , ha ka por jong ka RIV , ong u nongaiktien ka Afghanistan , u Faisal .
Phi lah ban leh bun kiei kiei da ka ksiar bad rupa , hynrei phi lah ban leh kham bun da ka jingsngewthuh bad jingshemphang .
Ka jingpyrkhat ka long halor ka jingkoit jingkhiah jong nga , kumta nga la pynduna ruh katto katne ka jingkhia bad nga la ioh kham bun ki shyieng .
Khlad 8 ngut ha ki jingjia aksiden surok
Ki rukom ki kynthup ia ki lad test ba pura , ki jingkylli , ka jingpeit bniah ia ki jingthoh ba la leit noh , ka jingpeit bniah ha ki jaka sumar , bad ka jingpeit bniah ia ka met .
Ka jingsdang kam shym la don .
Hynrei nga dei ban kam ba ki don shibun ki jingkhanglad namar ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka shim por slem bad ki don shibun ki jingngeit biej , ki jingngeit bad ki jinglong kiba hap ban pynkylla .
Lada ngi im ngi im na ka bynta U Jehobah bad lada ngi iap ngi iap na ka bynta U Jehobah .
Ka jinglong shngain ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ka daw jong ki bank pdeng .
Kane ka lad ka long tang lyngba ka Internet banking .
La pynkup burom ia u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput hadien ka jingiap jong u da ka khusnam kum u aktor ba tbit tam jong ki kritik .
Ka long kaba donkam bha ban ia kren halor kine ki ar tylli ki jingdawa .
Pyrshang ka RSS ban kurup ia ki jaka pule : U Rahul Gandhi
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpynbeit jong ka OEM . . . OEM
Kumta kata ka jaka ka ieng .
Ka mynsiem jong ka pyrthei ka pyndonkam da ka buit ia ka jingkwah ba kynja met jong ki briew ban shongthait bad ban lehkai .
" U president jong ka ri France u la khot ia ka jingleh jong u Bolsonaro " " kaba khlem akor kaba phylla " ".
Hynrei u la kyntait ban pyndem ha kino kino ki kyndon na ka bynta ban pyllait ia u ban iashim bynta ha ki jingleh niam ba khatduh jong u hynmen jong u .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi ju leh .
Kawei pa kawei ka bynta ka la shah ktah .
Ka hap ban iaid shakhmat ha ka roi ka par .
La iathuh ba u syiem u la ker hi ia ka bleithaw dewbilat jong u Shri Rajarajeshwari bad u la ainguh ia ka blei kum ka jingsiew kylliang ia ka hima jong u .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ka wanrah ruh ia ka jingtwa khyndew kaba pynjot ia ki shnong baroh kawei bad pynjot ia ki kper ha ki jaka kiba heh .
Une u briew uba shah kynnoh u dei u Mohammed Salman uba shong ba sah ha Nampally .
Ka SSC Exam Date Sheet 2019 : Hangne ​​ka long kumno ban download online .
Ka jingpynkhreh ban pynlong ia ka jingpule .
Ban iadei bad baroh ki liang jong ka Mariang lait na kito kiba la iadei bad ka Tamil Nadu Board ban tehlakam ia ka jingjaboh , na ka por sha ka por .
Lai tylli kiei kiei ban ithuh hangne ​​:
U myntri kam bar ri jong ka jylla u V Muraleedhran u la leit jngoh ia u ha ka iing sah jong u ha Kollam bad u la tyrwa ia u ia baroh ki jingiarap .
Ia ka bynta baroh kawei jong ka kot la shim ryngkat bad ki jingbthah ban shet , ryngkat bad ka jingpynrung ha kawei pa kawei ka lynnong ia ka jait jingbam kaba ka batai .
Phang ding ia ka jaka shna khaw , ym don ba mynsaw .
Shut noh ia ka ! Ha ka kamra shongkai !
Ki dor ba la kdew haneng kin treikam ha ki pisa ba la buh hapoh ka ri , NRO bad NRE ryngkat bad ka lad ban sei pisa kloi .
Ki nongphet seng ki lah ban pynsniew ia ka seng na ka bynta ka Congress bad ka BJP .
Katba ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka ODI kaba ar , u Virat Kohli un wad ban pynpra ïa kiba bun ki rekod .
Ha ka tduh la don ka jingthoh kaba la pynmih jingïakynad bha shaphang ki kynthei bar ri kiba shongkurim ïa ki nong Libya bad kumno katto katne na ki ki la shah lehbeiñ .
Ka jinglong trai ri ka mut ban pynneh pynsah ia kane ka jinglong bad ban pynskhem ia ka .
Ka jingai jong U Blei ban kren ha ki ktien bapher bapher la ai ha ki Khristan banyngkong ban ai sakhi ba ki don ïa u mynsiem bakhuid jong u .
Baroh arngut ki la shah pynrem ha ki iingbishar .
Kawei na ki daw jong ka jingduna ki nonghikai ka long ba tang khyndiat eh ki samla pule management kiba rung sha ka kam hikai .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynthikna ba ki don ia katei ka jingpang .
Hadien kane la kem ia ki bad la weng noh ia ki na katei ka jaka .
Kane ka dei ka sien kaba lai jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha kane ka Jylla Himalaya .
Kiwei pat ki saw ngut ki nong India ki dei ki skipper barim u Bishan Singh Bedi , u Sunil Gavaskar , u Kapil Dev bad u Anil Kumble .
U la don 68 snem ha ka por ba u khlad noh bad u la iehnoh shadien ia ki lai ngut ki khun shynrang jong u .
Kyrpad u myntri rangbah duh ia ki nongshong shnong ban bud ryntih ia ka lockdown
" " " Nga mynjur ba katto katne ki jingeh ki dang don " .
Faridabad : La pyndik na ka bynta ka bai tnga , kawei ka kynthei la kynnoh ba ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade hangne ​​.
Katkum ka jingkhein jingdiah , ki ri kiba don ia ka HDI kaba heh ha kaba ki nongshong shnong ki ioh ia ka jingim kaba bha ki don ka jingpyndonkam bor ding kaba heh na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Ka kali Wagon R ka la long kaba lai bad ka la die 15, 207 tylli ki kali.
Ka Anjoor ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala , India .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thep kyrteng na ka shuki jong ka Amethi Lok Sabbha .
Nangta sa shisien pat kaei ka jingbatai ia ka ri kaba sniew , ki dak jong ka imlang sahlang kaba la jot rathai ?
Ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ia kane ka kam .
Katba uwei u lehnoh bym lah ban ithuh u la shah pyniap ha ka jingkhynra ha Central Kashmir ha Ganderbal district .
Ha ka shithi sha u Kumar , ka Dwivedi ka la ong ba ki la ioh jingtip shaphang ki gherao jong ki jaka sah jong u Singh bad u Gadkari lyngba ki lad pathai khubor bad ia kine ki jaka la buh hapoh ki hukum khang .
Saw ngut ki nongpang COVID19 kiba la shah sumar haduh mynta .
Lai ngut kynthup ia uwei u nong Liberia ki la khlad noh ha ki lai tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha Uttara , Khilkhet bad Asad Gate ha Dhaka ha ka miet sngi Thohdieng bad ha ka step sngi Thohdieng .
Ka kynhun ka kynthup ia 11 ngut ki khynnah kynthei .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka jingiadon lang ki nongshong shnong .
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Love Hostel , ha kaba u Bobby Deol , u Vikrant Massey bad ka Sanya Malhotra ki ak bynta ha ki bynta ba kongsan .
Hato ka iaid beit kumta ?
Ia une u samla pule uba la mynsaw la ai jingsumar ha kawei ka hospital .
Hynrei ka la iap noh shwa ban pyndep ia ka jingsiew .
Ka dang sah ban peit kaei ka ban jia nyngkong .
Ka rukom synshar jong ki shipai Bangladesh ka la long kaba la pynbeit pura ryngkat bad ki kynhun shipai ba man ka por , ki shipai sector bad ki shipai lehnoh , ki shipai suin bad ki shipai duriaw .
Balei la pynkynriah noh ia ka jingialang bah ?
Sngewbha , hynrei ngi donkam ia ka Ain Hinzpeter .
Kiba bun ki skul ki khang ha ka sngi kut taiew .
Yn tei katto katne ki hospital thymmai , ki jaka sumar thymmai bad ki kolej sumar .
Haba phai sha ka jingïalehkai jong ka New Zealand, u Martin Guptill bad u Luke Ronchi ki la sdang ban sdang ïa ka innings .
Ia u Rajiv Gandhi la tip hok kum u kpa jong ka jingstad jingtip ha ri India .
Katno ka jingkylla kaba khraw kan wanrah , phi lah ban mutdur ia kane ka jingjia .
Kaei kaba ngi la leh ha kane ka shisnem ka long thik katkum kata ka plan .
Lada kam lah ban siew , yn sa ai ia ka jingpynbna kaba khatduh .
U kpa uba la tymmen u la leh haduh ka jingiap
Dei na kata ka daw ba ngi thmu ia ki khynnah .
Khlem kano kano ka jingsdang ki duriaw ba shalor la pynkiew katkum ki ri Arab .
Baroh lai tylli ki kol ki dei kiba la thep na ki penalty .
" " " Wat hapdeng kane , ki bor pahara jong ngi ki la pyni ia ka jingpyrkhing . " " "
U la ong shuh shuh ba mynta u snem ka ISRO kan sa map ia ka sngi jong ka Yoga kaba 4 .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba kum kine ki jingjia ki la jia .
U nonghikai yoga u Baba Ramdev u la thoh ia la ka jong ka jingim
Ki la bret ia ki shyieng dieng ban pynduh ia ki 70 million ngut ki briew Bengali .
Hynrei ha ka por bad hadien ka thma bah ba nyngkong ym shym la don pisa na ka bynta kane ka kam kumta la pynheh biang ia ka Klabbole ha ka snem 1931 .
Kaei kaba dei ban leh ban lait na ka jingpang sniehdoh ?
Hadien la pyllait ia u na baroh ki jingshah kynnoh ha ka jingtohkit jong ka tnad .
Hynrei u Saul haba u dang pyrsad mynsiem ïa ka jingbyrngem bad ka jingpynïap pyrshah ïa ki synran U Trai , u la leit sha u Rangbah Lyngdoh .
Ia kane ka jingkhot la pynjlan ruh sha u heh ka RJD u Lalu Prasad hynrei um koit khlem khiah bha .
Kumta ngi la kyrpad ia ki shipai paidbah bad ki shipai ban wan rung . '
Lada ka met kam lah ban im khlem ka jingkyrshan jingim ka iingbishar ka lah ban ailad ia ka .
Ka jingleit ka long lyngba ka thain sepngi jong ka ri America na Mexico sha Canada .
" " " Ka Jammu bad Kashmir kam shym la long bad kam lah ban long ka bynta ba kongsan jong ka ri India ."
Ka don 687 tylli ki jingthiah ha kata ka por .
Kumta u nongmudui um don hok ban ioh kano kano ka jingpynlait halor kane ka nongrim .
Ki kyrteng jong ki samla pule jong ki ki long ha kylleng ka pyrthei .
Ha kata ka por , bun na ki nongthoh web ba tbit ki kham sngewtynnad ban code ia ka HTML da ka kti da kaba pyndonkam ia ki nongpynkylla jingthoh namar ki kwah ban synshar pura ia ka tynrai .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingma ha kata .
Ka dang ïaid shakhmat , ong u Ram Awtar u Inspector General jong ki BSF ka Jammu Frontier .
U la hap ha khyndew bad u la iap noh mar kumta hi .
Washington : Uwei u nong India u la kam ba u la shah kynnoh ba u la pynrung tuh ia ki nong India kum ki nongwan buhai shnong beain sha ka ri America .
Uwei u sdang ban lyngngoh , kumno ki bor synshar jong ka Pakistan ki ailad ia kane ka jingbret ia ki mar kiba lah ban pynmynsaw ha ka khyndew jong ngi ?
Ki ar tylli ki epik poim Sanskrit kiba khraw kata ka Ramayana bad ka Mahabharata ki pyni ia ka jingdon jong ka jaitbynriew kaba lai ha ka imlang sahlang jong ki nong India hyndai .
" La pynlong nam ia ka Radha lyngba ki poim jong u Jayadeva " " Gitagovinda " . "
" Ngi kwah ban don ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri jong ka thain , kata kynthup ia ka Pakistan bad ka India " " u la ong .
Ha ka ri mynta ki don 12 tylli kum kine ki jait AMRIT .
Ki donkam ban pynthikna ha khmat ka iingbishar .
Ka jingiap ha ka thain baroh kawei ka long 12 ngut .
U la shat ia ka khlieh bad ki dkhot met kiba rit .
Kata ka dei , hadien baroh , ka jingshah rem kaba hynriew jong ki ha kane ka samoi .
La khmih lynti ba ka India kan buh ia ka jingshai kaba bha ha ka jingialehkai mixed double bad kan ioh ia ka takma .
KUMNO ka jingim kan long khlem ki pulit ?
Kine ki mar kordor ki kynthup ia ki mawkordor ba la pynitynnad , ki mawkordor bad ki jingdeng rupa .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Lakhbir Singh , Gurpreet Singh , Harpreet Singh bad Inderjit Kaur bad baroh ki dei kiba shong ba sah ha Kartar Nagar , Chheharta .
Da kaba kynnoh ba ka sorkar BJP ka la shah iehnoh bein , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki la pynlong ia ka jingiakhih hapoh ka jingpeit jong ka Handicap Rights Manch hakhmat ka ophis jong u DC hangne ​​mynta ka sngi .
Ar tylli ki kuli ki la bthei ha ka jingkhang kadiang jong ka kali , katba uwei pat u la pynpait ia ka jingkhang ba shadien .
U Singh u la ong ba ka Sorkar kan sa tohkit ia kane ka kam .
" Ka phlim pynjah burom " " " Tere Bin Laden " " la pyni ia u Ali Zafar, u Pradhuman Singh, u Sugandha Garg bad u Piyush Mishra."
Ka India ka donkam ban jop ia kane ka jingialehkai ban pynim ia ka series .
Peit ia ki jingjynjar ba mynta kum kiba shipor !
Ia ka jingpynrung kyrteng la sdang ha ka 15 tarik u Naiwieng bad la bteng haduh ka 7 tarik u Nailar .
Pynshlur ia ki ban don la ka jong ka kam .
Ka jingjia ba sngewsih ha Syria kam dei shuh ka mat jong ka sain pyrthei hynrei ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba khraw jong ka jinglong briew .
Haba ki nongialam jong ki ki wan ha khmat phi kylli ia ki ba hato ki don kano kano ka plan na ka bynta ka roi ka par .
Ka China kan bujli noh ha ka jaka jong ka nongïalam jong ka Hong Kong, ka Carrie Lam : ka khubor
8 : 34 baje mynstep : La iohi ia ka lyer kaba pdeng ha ki jaka ba kyrpang ha Uttrakhand , shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh , Bihar , Haryana , Chandigarh bad ha Delhi , Nagaland , Manipur , Mizoram bad Tripura mynta ka step : Ka tnad peit mariang jong ka Ri India .
Ka ramp kan ai ka jingïaid lynti kaba donkam bha na ka bynta ki kynhun shipai kiba don ki tiar bad ki tiar bad ki kynhun shipai .
" Ka jingeh ka mih haba phi tieng haduh katta katta ban leh bakla haduh ba phi jngai na u briew uba donkam ia phi ." " "
Phi lah ban iohi ia ka hangne ​​, lai tylli ki dome .
Ki nongtrei bad kiba haïing hasem jong baroh ki rta ki lah ban ïashim bynta , ban ïarap ïa ki ban long kiba khlaiñ bad kiba pynleit jingmut ha kine ki por ba jynjar .
Na ka jingtep jong ka monastery , tang ar tylli ki jingtep jong ka spah snem kaba 18 ki dang sah .
Ki la shah bishar bniah , u la ong .
Ki jingbei tyngka ha ka kin ai ia phi ia ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80C .
Hadien kata , nga la leit ban bam ia ka snieh pie .
Nga ong kumno shaphang u Rabri Devi ?
Ngam lah ban iakhlad bad ka kot .
Ka la shim por ia nga katto katne por shuwa ba ngan sngewthuh ia kaei kaba u mut ha ka jingshisha .
Kam dei ka jingshah lehbein ki kynthei .
Mynta ka janmiet ki la thiah ha surok tar tang shabar jong ka Orpen Rest Camp .
Ka jingsdang jong ka jingleh ia ki maw bah ha Jaintapur , ha kane ka rukom , lah ban pyrkhat ba ka long kaba iadei bad kane ka por ne hadien khyndiat .
Nga tip ba nga dei ban long uba khlain .
U la leit kylleng ka comer sha ka liang kadiang jong u .
Ka jingkren jong u P Chidambaram halor ka Kashmir :
Ka la jia 8 sngi mynshuwa .
Ki kot pule histori jong ngi ki iathuh ia ngi ba ka la don ka jingsynshar Muslim ha ka ri da ki spah snem , kaba mut ba ki Muslim ki la shong ha India da ki spah snem .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka snam ha ka jingthiah kaba ki suba ba ka dei jong u blang .
Ia ka jingbun ki jingkylli ba la jubab hok da u/ka kandidet ha kawei pa kawei ka test ba thmu la khein na ka bynta ban poi sha ka score .
Kumno u dieng u im ? Balei ngim kylli ia u briew uba lah ban tip .
Ka RSP ka dang pdiang ia ka jingpyrshah jong u nongialam ka CPM u Pinarayi Vijayan ba ka party kan sa shah pynjot , la ong ki nongialam ka RSP ka jylla .
Hynrei ka party ruh kam sngewthuh ia kata .
Ka long kaba donkam ba phin pynthikna . Balei ? Namar kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , ka lah ban don tang kawei ka balang kaba shisha .
U la pynpaw ruh ba u Navjot Singh Sidhu u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongïalehkai kriket kiba la ïohi ïa ka sap jong u ha ka por ba u dang sdang ban ïalehkai kriket .
Hynrei ki jingmyntoi ba la pyndap kim lah ban treikam ha kine ki ar tylli ki plan .
U Myntri ka tnad pynroi sor u Madan Kaushik bad u secretary ba iatreilang jong ka tnad pynroi sor ka sorkar India u DK Jindal ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kumta , V ka long kaba heh , I ka long kaba rit hangne ​​I ka long kaba heh V ka long kaba rit , ka dei .
Kaei ka bike kaba rim kaba u la leh khnang ban ? e .
Ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim Ki hynriew tylli ki kyntien ba khatduh bad u nongpyniaid jong ka phlim Belgium u Cleo ki la iashim bynta ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor .
Ka jingiatreilang ha ka Policy bad ka jingpynwandur ia ka rukom treikam ha ka liang ki MSME lyngba ka jingiasam ia ki jingshem .
U myntri pla tyngka u la sngewsih ba u la duh jingkyrmen ha ka iing dorbar ha ka sngi thohdieng .
Ki pynmih ia ki jingpang kiba sniew ha ki briew bad ki mrad .
Ia ki jingai sngewbha lah ban ai lyngba ka website jong ka .
U la kyntu ia u President Pranab Mukherjee ban bishar biang ia ka rai jong u ban kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong ki .
Arngut ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai ki la iasoh bad ka BJP shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana
Hynrei pyrkhat : Lada phim ailad ia kine ki jingkhanglad ban khanglad ia phi , te ka nuksa jong phi ka lah ban pynshlur ia kiwei pat kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kum kita .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar : Ngi pynrem ia ka jing thombor ha JNU .
Ka Pakistan ka la leh ia kane ka jait jingpynbna lyngkhuid .
Nga khot ia ka Sorkar Jylla bad ia baroh kiwei pat ki tnad kiba iadei kam ban pynthikna ba ia kiba donkti yn pynngat ha ka ain bad ba ka ain kan pynneh pynsah ha ka Jylla .
Ki nongrep ki la pynbor , ka jingrep bad jingpynmih ia ki soh ka la kiew , hynrei ka sorkar kam shym la pyndep ia la ka bynta jong ka jingkular .
Ka la pynbyrngia ia ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka da kaba pynmih ia ki dur bad ki video jong ka ha ka Instagram .
Da ka jingiarap jong ki katto katne ki ri ngi la thaw ia ka kynhun iatreilang jong ka sngi .
U nongujor u la leit sha u VB bad u la kynnoh ba une u nongshah kynnoh ba la kdew haneng u la dawa pisa T. . 10 , 000 ban pynkhreh ia ka demarcation report jong ka jaka jong u .
La samla ne rangbah phi lah ban iohi ialade ha Paradais ?
Kam donkam ban blanch shwa ban shet .
Haduh ka sngi thohdieng watla ym shym la don kano kano ka jingpynpaw na ki heh sorkar ha kaba ïadei bad ka buit treikam ban shim na ka bynta ki Railway lada ka jingkhang dam kan kut noh ha ka 14 tarik u Risaw .
" " " bad " " " " ym don ba lah ban lait na ka jingiap " " " " . " " " " " "
Ki pulit , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki shipai iada ri bad ki shipai Corona kin ioh ia u dawai katkum ka jingkwah , la ong u myntri .
Yn khein ia ki vote ha ka 8 tarik u Nohprah 2019.
Na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka phlim , ka Sarandon ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak ba tbit tam bad ka la ioh ia ka khusnam BAFTA kum ka nongak ba tbit tam ha ka bynta ba hakhmat eh .
" Katto katne ngut ki nongpeit bniah ki ngeit ba " " Plan B " " ka kynthup nyngkong eh ia ka jingpynlong Balkan ia ka Syria katkum ka niam bad ka jaitbynriew " .
11 Ka jingkynmaw ! Ka iarap ban pynim ia u khunlung ba dang kha
Kham bunsien ia kane la leh da ka sur kaba jem , ne kaba jem .
Hynrei , kam shym la iarap ia u ha kano kano ka rukom sir . . .
Ka um , ka um ha man la ki jaka , bad ym wat tang shi tdem ruh ban dih , ka paw mynta ka sngi da ka jingmut kaba thymmai bad kaba sniew ia u khun bynriew .
Ban pyndap ia kum kine ki paidbah kiba bun , ka long kaba donkam ba dei ban pynlut pisa kaba biang ha ka jingwad bniah science , ka jingpynmih jingmut bad ka jingpynroi ia ka teknoloji .
BALLARI : Ka jingshah thombor jong u MLA ka Congress u Anand Singh ha u nongthaw ain ka Kampli u J N Ganesh ka la pynlyngngoh ia kiba bun ha ka Elaka Ballari .
Hadien kata yn bud sa ar tylli ki jingïalehkai Test , ki ban long ruh shi bynta jong ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ka ICC kaba dang ïaid shakhmat .
U dei u khun jong u sing .
Haduh ban da miet ym shym la don kano kano ka ktien halor katei ka jingialang na ka liang ki shipai ne ka tnad kam bar ri .
Nga la sdang biang ban shakri kum u nongpeitkai ha u bnai Jymmang 1976 .
Katkum ka jingong jong uwei u nongpeitkai , kane ka long kaba lah ban leh ha ki jaka ba ki briew ki trei baroh shisngi .
Kaba nyngkong bad lehse kaba pawnam tam ka dei ka Alta Via 1 .
Namarkata kane ka jingeh ruh kan sa don ki nongduh bad ki nongjop kiba khraw .
4 lak ngut ki briew ban leit jingleit
' Nga la ai ia u ia ka kynja wall jong u '.
Ki doktor ki la ai jingmut ban ai dawai bad ban shongthait ha jingthiah .
U kapten ka India u Virat Kohli ha ka jingialehkai Test kaba ar pyrshah ia ka West Indies .
Shuh shuh , bun palat ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar .
La pynlong ruh katto katne ki jingialehkai .
Ia ka jingjop elekshon jong ki 42 ngut ki kyrtong kynthup ia u myntri rangbah barim bad myntri ka sorkar pdeng u Shibu Soren la rai ha Jharkhand .
Jack , kata ka jingthaw kaba duk ka la ioh ia ka snam jong arngut ki briew ba la buh ha ka mynta .
Hato phi tharai ba kane ka lah ban jia ?
Ki maw ba la ker bad ki lynti maw ba la iehnoh .
Ka Sophie ka la pynlut lai sngi bad ka dikshonari phareng haduh ba kan da lap ia ki baroh .
Kaei ka brand jong ngi ?
Ka Swachh Bharat Mission ka lah ban long kum ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki ri ha ka pyrthei kiba donkam kyrkieh ban pynbha ïa ka jingïoh ïa ka jingkhuid jingsuba na ka bynta ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka ri India ka don ka riti dustur kaba riewspah bad ka histori kaba jrong jong ka jinglap bad jingpyndonkam ia ka saian bad ka teknoloji .
Ki jingkitkhlieh kiba dei ban siew hapoh ki shibnai ban wan .
Ka phainal kan long ha madan ïalehkai Olympic Atatrk ha Istanbul jong ka Turkey .
Kawei ka long kaba iadei bad ka jingshongkha bad kawei pat ka long kaba iadei bad ka jinglong plato .
Ka UK kan long ruh ka paralok kaba khlain ha ki jingthmu ban pynthymmai ia ka tnat iada ri jong ka ri India , kynthup ia ka thong jong ngi ha ka tnad iada ri , la ong u myntri rangbahduh ka ri India .
' Ngi ieng ryngkat ryngkat bad ki phew million ngut ki nongtrei bad kiba shah pynshitom bein ha kylleng ka pyrthei kiba pyrshah ia ka thma kaba la pynlong hapoh ka jingialam jong ka sorkar Bush . '
Ka tempi ka khring ia ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei , ka lad kamai ia ka Sorkar Kerala .
Lait na kane ka phlim , u Arjun Kapoor un sa paw ruh ha ka phlim Sandeep Aur Pinky Faraar ryngkat bad ka Parineeti Chopra .
Ha ki jaka ba don ka jingkhih , ia ka jaka ba thylli la pyndap da ki shyieng thymmai ba la thaw da ki shyieng .
Ka phatok pdeng hangne ​​ka lah ban pyntreikam ia ka skhim Feel the Jail kum shi bynta jong ki projek jngohkai phatok ba la pyrshang ha Telangana bad kiwei kiwei ki jylla .
Nalor kane ka sorkar ka la mynjur ban pynphai biang ïa baroh ki nongbishar ba la shah weng bad ban bishar bniah ïa ki rai jong ka Supreme Court jong u Nawaz Sharif bad u Shahbaz Sharif .
ki kren phareng da ka sur Telugu kaba khlain bha .
Ka jingkhia jong ka thuk thuk ka long tang 108 . 8kg
Ka Priyanka ka la ïakynduh ïa ki longïing jong ki nongshah thombor ha Muzaffarnagar , Meerut .
Ngi lah ban iakren ia ki ha ka kophi . . . hynrei ym kum kane .
ki khlur kin hap na bneng bad ki bor kiba don ha bneng kin khih .
" " " U Myntri u la pyntip ruh ba , ban kyntiew ia ka jingwad bniah la thaw ia ka Tnad ba kyrpang ha ka tnad da ka kyrteng " " " " Tnad Wad bniah bad Jingpynmih Jingpynmih " " " " " " "
Ki la thied ia ki bilor plastik ba la bret bad ki la pynlut 14 sngi ban ot ia baroh arliang bad pyniasoh lang ia ki 39 ,000 tylli kum kawei ka tube kaba iaid beit .
Naduh u bnai Naitung 2011 la mynjur 100 tylli ki hostel thymmai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule kiba sahdien , ki klas kiba sahdien tam .
Ka Sofia Kenin, ka nongjop ba dang ialehkai, ka la shah pynhap noh na ka Australian open.
Kumba shiphew ngut ki nongialehkai ba kyrshan la khot na Kerala na ka bynta kane .
Ia ki dohkha duriaw la wanrah na Maharashtra bad Andhra Pradesh .
Naduh dang rit u Tribedi u la long u samla pule uba jop .
Bad nangta un sa pyrkhat ban thied ia ka iing kaba kham heh da kaba die noh ia ka iing kaba mynta .
U Devendra Fadnavis jong ka BJP u dei u nongialam ka liangpyrshah ha iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Ka long kumba u la pynkoit ia ka jingpang dohnud da kaba shu bam ia ka bun .
Ym don ki lad pathai khubor ba la pyni ha kane ka thup .
La pynjari ia ki bor pahara kiba bun ha kylleng ka jylla ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk .
Ym tang ba ki synagog ki shem jingeh ban thung ia ki dkhot lyngdoh , kumjuh ruh ki balang Roman Katholik bad Protestant .
U la leh shisha wat ia ka skim .
U Tharoor u dei u dkhot ka Congress jong ka Lok Sabha na Thiruvananthapuram .
Kane ka dei ka jingkhlain jong ka Ek Bharat , Shreshtha Bharat bad ka jong ka Vande Bharat , .
Ngin sa iaid shakhmat bad phi ruh phin sa iaid shakhmat .
Lano kan poi kane ka por ?
Kane ka shnong kaba don ïa ki unit jong ka Ranbaxy , ka Tata Leather , ka Kirloskar , ka S Kumars , ka Eicher bad ka jaka shon pisa pisa ka don haduh 260 tylli ki SME kiba ai bam ïa kine ki karkhana heh .
Kham mynshwa uwei pat u samla pule u Mohd Minhajuddin u la wanrah ia ka jingkyrpad ban pan jingtohkit halor katei ka jingjia .
Tang arngut ki nongialehkai ki lah ban ktah ia ka dur arsien .
Ia ka khusnam leit jingleit jong ka CNBC Awaaz Travel Awardin 2008 la ai sha kine ki ar tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha nongkyndong :
Suki suki sa pyndap ia ka stock jhur .
2 La thaw shuh shuh ia ki kam ba kyrpang bad ki nongtrei nurse na ka bynta kine ki Centre CEMONC .
Bad kumta kata ka long kaba ngi wad .
Hynrei u la ong ba ym donkam ia kawei .
Da kaba leh kumta , phin sa ai ia ka jingai kaba kordor kaba shakri bha ia ki katba ki nang san .
Nga ruh ngam ju leit sha ki cafe .
" Kumjuh ruh ngi donkam ia ki jingdonkam kiba kham bha ha ki madan ialehkai , namar ka jingiatreilang jong ki nongkyrshan ka long kaba donkam haduh katta katta ban wanrah biang ia ki paidbah sha ka jingialehkai ." " "
La khmih lynti ba ki pulit outpost kin wan ha baroh 24 tylli ki jaka ieng rel Metro .
" Kane ka la pynmih ia ka jingrwai , " " ki rong iing " " jong ka rong lieh bad lieh ne rupa bad ka dak , bad ka " " bol khlur " " " .
Ka khubor jong ki phlim ka long kaba suk bad kaba pynsngewsih .
U Anurag Kashyap bad u Vineet Singh kin sa paw ruh ha ki bynta ba kyrpang ha kane ka phlim .
U la ong ba ka BJP ka ju trei na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim jong kiba duk .
Pynkhriat shwa ia ka oven haduh 350 degree shwa ban shet ia u kpu ba la pyndap bad theh umphniang ia ka pla shet haduh kata ka por .
Ka Australia ka la shah rem ha man la ki jingialehkai ba u Malone u la ialehkai .
U la shakri kum u nonghikai ïalehkai batting jong ka Zimbabwe bad ka South Africa shwa kane bad u la ïashim bynta ha ka kam nonghikai bad ka kynhun ïalehkai jong ka Dolphins jong ka South Africa .
Ki shipai Ottoman jong u Tusun Pasha ki la poi na Madina , bad ka kynhun shipai thymmai ba la ialam da u kpa jong u u Mohammed Ali Pasha ka la wan poi na Ijipt .
Ki pulit jong ka Kalamna ki la register ia kane ka mukotduma kum ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Gujjar Nagar .
" " Ngi sngewsih shibun ba ka video kam shym la lah ban ioh shipor " " la ong ka nongaiktien jong ka Facebook ha ka kyrwoh ."
Bad nga pynthikna ia phi ba kam kwah ban duh ia ka .
Nga duwai na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki paidbah ka Telangana .
U la synshar ia ka ri haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1572 .
Ki jingkhein jong ki exit poll ki iathuh ba ka BJP kan sa ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka jylla kaba don 42 tylli ki seat .
Ki shipai kin pyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Ka jingduna khajna ka dei ka jingiapher hapdeng ka jingpynlut baroh jong ka sorkar bad ka jingmih baroh jong ka .
Ka jingphah ia ki shipai Finland shabar ki pud , ne ka jingshim bynta ban pynduh pyndam ia ka jingkhihwin jong ka Poland kam shym la long ka daw jong ka jingsngewsih ia ki nong Finland .
Ka CRPF ka la maham ruh ha ki social media ba ‘ don ki nongleh bymman kiba pyrshang ban pynsaphriang ïa ki dur thok jong ki dkhot met jong ki Martyr jong ngi ban pynmih ïa ka jingshun katba ngi dang ïai ïatylli’ .
Ki nongthoh khubor kiba ki jingthoh jong ki kin poi sha kane ka kot lyngkdop yn ai khusnam shuh shuh T. 5 hajar , la iathuh ka Newslaundry .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pdeng ha ka box office .
Katba ki dang iaid lyngba ia ka surok la wan shajan jong ka nadien da arngut ki briew .
Ka jingialang Golf ha ka 3 tarik u Risaw
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la pyni ia ka drama .
Ka menu jong ki jingbam bapher bapher la batai bniah kumne harum :
Ym don ei ei na ka bynta u Ree ban leit khwai .
Kam dei ka kam kaba khraw kaba phim lah ban tip .
Ka jinglaitluid jong uwei pa uwei kam don jingmut .
U Moses shisien u la kylli ia U Allah : Ah Trai jong nga !
Kane ka jinglong kaba sngewsih ka roi ha ka Congress mynta ruh ! U Shah u la ong ha ka jingthoh jong u .
U la thoh ruh shibun ki jingthoh ha Sudarshan shaphang kane ka phang na ka bynta une u khynnah skul ba pawnam jong u .
Nga khein ia lade kum u otaku bad nga la leit wat leit jingleit sha Akihabara .
Ngi iarap ia ki ban shakri ia U Jehobah , U Blei jong ka hok .
Ki khyndiat tylli ki jingialang ba nyngkong jong ka GST Council ki la sdang ban pynduna ia ki dor ha kano kano ka jaka ba ka kwah .
Ka Dorbar Mang Tyngka jong ka Parliament kaba la sdang ha ka sngi Nyngkong 12 tarik u Risaw 2012 la pynsangeh noh ha ka sngi Balang 22 tarik u Naitung 2012 .
Ka jingpynwandur ia ka nuksa ka dang iaid shakhmat kaba kynthup ia ka koit ka khiah , ka ioh ka kot , ka jingpyndonkam , ka jingwan buhai shnong , ka kam , ki mar ki mata bad ka jingkhein briew .
Uwei na ki suba donkti u la shah kem bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat .
U David Hare u la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bha bad u Raja Rammohun Roy bad u Henry Derozio .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttarakhand , ka video thymmai kaba pyni ia u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat kum u Baahubali ka la paw bha .
U Rocher um shym la long hi ha ka kynta kaba khatduh .
Khynrap ka CBI ia la ki jong ki ophisar ha Ghaziabad halor ki kam bamsap
Ka Sarangi ka la ong ba donkam ban peit ia ki mrad , bad khamtam ia ki masi , da ka jingsngewrit bad jingieid kaba kham bun .
Ka la don ruh katto katne ka jingiakynad jaka kaba la rim hapdeng ki ar tylli ki longiing , la iathuh ki pulit .
Da kaba ong, Katsushiro, ngi khmih lynti shibun na phi mynta ka sngi.
Ki khynnah skul kiba la ialeh ia ka eksamin klas 9 ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ka JAC ha jac . Jharkhand . sorkar . hapoh .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don ryngkat bad kiba la shah pynjulor bad kiba haïing hasem jong ki .
Em . Ka Rom 6 : 7 ka ong : Uta uba la iap la pyllait na ka pop jong u . Ki bymhok kin sa siew ia ki pop jong ki da kaba iap .
Ha kane ka phlim Gully Boy la ak bynta da u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , u Siddhant Chaturvedi , u Vijay Verma , u Vijay Raaz bad u Amruta Subhash .
Hangno hangno ruh ka mynsiem jong u ka lah ban don mynta , nga thikna ba u dei ban sngew sarong ia ki jingkylla ba la pynlong da ka nongbah ha kaba ki jingthmu sain hima sima jong u ki la mih .
Ka la long ruh ka nongïalehkai Paralympic kaba ar ha baroh kawei kaba la ïakhun na ka bynta ka England ha katei ka jingïalehkai , hadien ka nongsiat khnam ka Danielle Brown kham mynshwa ha Delhi .
Hapoh shi kynta , ka kmie jong u samla ka la pynphai biang ia ka radio ba la tuh .
Hynrei kiwei pat ki jingkhein kim shym la urlong .
U Rafeeq u la ong ba ki jingkynnoh ia ka jingieid kim dei tang kiba pynmong hynrei kiba pyntieng .
" " " Ka Electronic City ka dei ka jaka pdeng jong ka jingpyntip ha Bangalore India , kaba don ha Anekal taluk " " " .
U Mishra u la shna kham mynshwa ia ka jaket kaba lah ban ai jingiada na ki kuli sniper .
Mynta ki kompeni kum ka Reliance , TVS , Kirloskar , Hero Electric bad kiwei kiwei ki dang pyndonkam ia ki jaka buh mar jong ki .
Ive ka ju don ka jingiadei kaba jan bad ki nongkyrshan jong ka ri India .
U briew uba iaid shaphrang , kum ka nuksa u Avijit Roy , u pynshisha lyngba ki jingthoh kumno u khniang jingpang jong ka jingngeit u pynjot ia ki jingpyrkhat briew jong ki bad u khanglad ia ki briew ban ioh jingshai .
Kane ka dei kawei na ki jingsngewtynnad jong nga .
Ka US ka la iaid shakhmat ia ka India ha ka jingshun jong ka bad ka Pakistan bad ka kwah ban pynjulor ia ka prokram nuclear jong ka , la ong u heh ka JuD u Hafiz Saeed .
U Sharma u la shah rem ha ka elekshon ba la dep da ka jingïapher kaba khraw kaba long 48 718 vote .
U nongialam ka JDS u HD Deve Gowda u la kyntait ban ailad ia ka sorkar jong u khun jong u.
Wat klet ban dih um .
Hooid ngi la sngewkmen haba ngi la ïoh jingtip nyngkong eh shaphang ki jingpyndep ïa ka ktien ïathuhlypa jong U Blei . Hynrei naduh kata ka por hato ka jingngeit jong ngi ka la nang duna bad ka jingieit jong ngi ka la nang khriat ?
" Ka jingiashim bynta jong ki briew ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang ." " "
Ki kynhun bad ki nongïakhih hok longbriew manbriew ki kyntu ïa ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Iraq ban weng noh ïa ka aiñ kaba la pynmih jingïakynad halor ki kam runar ha ka kompiwtor kaba lah ban khanglad shibun ïa ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ka online , lada pdiang .
Ka ri ka don tang kumba 3, 500 ngut ki nongsumar jingmut jingpyrkhat .
Balei kane ka jingkwah brai ia ka spah ?
Ha ka Jingpynpaw lynnong 12 , dkhot 9 , la batai ia u kum u bsein tynrai , uba la khot u Ksuid bad u Soitan , uba ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
U Ram Charan un ak ryngkat bad u Jr NTR ha kane ka phlim .
Hynrei u Lavrov u la ong ba kim shym la iakren ia ka elekshon jong ka US ha katei ka jingialang .
Ym pat don jingiateh ha kane ka por .
Ka pisa ka lah ruh ban pynjem ia phi na ki jingjia ba sngewsih bym lah khmih lynti .
Ka kyndon 116 kaba la don lypa ka buh ia ki jingpynshitom ia ki kam runar kiba lah ban pynshitom da ka jingshah set phatok haba ym shym la leh ia ka kam runar .
U Rahul Gandhi , Pinarayi Vijayan bad u Sitaram Yechury ki la dawa na ki shipai India ban pynbiang ia ka jingdon jong ki lehnoh ba la shah pynjot bad ka niam jong ki hadien ka jingshah thombor ha Balakot .
Uwei pa uwei u briew u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban thung ia u dieng bad ban pynthikna ia ka jingim jong u .
Uwei pat u briew u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Kaei kaba donkam na ka bynta ka jingim ha ka Paradais ha ka pyrthei ? Kumno shaphang jong phi bad ka lot jong phi ?
Ym pat pynpaw paidbah ia ki jingai jingmut haduh mynta .
katto katne na ki khmat
Ka tnat ka koit ka khiah ka la kiew bad ka jingim kaba pdeng ruh ka la kiew .
Ki paidbah ki dei ban kiar na ka jingleit jingwan bym donkam na iing .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Pankaj Tripathi , u Angad Bedi , u Manav Vij bad u Vineet Kumar Singh ha ki bynta ba kongsan .
ban ai , pyndam , pynkylla bad buh ia ki kyndon jong ki laisen , jingpyllait ia ki laisen bad ban buh ia ki kyndon kiba dei ban bud da kum kita ki briew kiba la pyllait .
Kane ka long kaba pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka jingpynthymmai ia ka Tempi Angkor Wat kaba la tei ha ka spah snem kaba 12 ka long ka nuksa jong kane ka jingiatreilang .
Kane ka dei ka PAUSE ha ka jinghiar jong ki san bnai ba la dep .
U Sanjay Bhatia na ka BJP u la thep kyrteng na Karnal Parliamentary konstitwensi .
Ailad ia ki jingpynbna na kine harum :
La pynlong ruh ia ka jingiakop Quiz bad ka jingkylli bad jubab kaba iadei bad ka jingiakren .
Ha kane ka phlim , ka Nayanthara ka ak kum ka nongpyniaid ia ka District , kaba wad bniah ia ki jingeh jong ka um ha ka jaka ba ka synshar .
U Gaganjeet Bhullar jong ka Ri India u la thep ia ka bol ha ka jingialehkai kaba khatduh jong ka Indonesia Open Golf Tournament ha Pondok Indah Golf Course ha Jakarta .
Ngi ai ruh ia ka jingpynbiang .
Hynrei ym lah ban batai ia ki jait variable ba kyrpang .
Dei ban ai jingbit ia ki nongrep ban kit ia ki dieng .
Ha ka jingshisha ka dei tang ma ka ka temple jong ka Blei Saraswati ha baroh kawei ka Tamil Nadu .
Mynta la thung ia u nongbishar na ka bynta kawei pa kawei ka distrik bad da kaba pyniakhlad ia ka kam bishar na ka kam synshar la aiti ia ka bor bishar bad ka bor majister ha u nongbishar .
" " " Ngam don jingangnud ban ialehkai kriket county tang mynta ."
Haduh ka 21 tarik u Iaiong 2019 la pdiang haduh 944 tylli ki aplikeshon na ka bynta ka jingpyllait khajna Angel .
Kane ka dei shisha ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Na ka bynta ki trai jaka kiba don palat ia ka 5 akar , ka jinglut na ka bynta kum kine ki mashin kan long T.15 hajar .
Ki kmie ki kpa jong nga baroh arngut ki la iap .
Ka phlim ka la pawnam bha ha ka por ba la pyllait ia ka .
C KA KOMISION AIN KA RI INDIA .
Ka ri baroh kawei kam lah ban sngewthuh ia kata .
Ngi im ha ka pyrthei kaba kwah ia ki mar ki mata .
Ym pat don ki jingpynbna thymmai haduh mynta .
Ka jaka mane blei jong u ka don ha Basrah ha Iraq .
Nangta ka bor sawdong, kaba pynher ia ngi sha ka pyrthei.
Kiei ki jinghikai jingim kiba phi la ioh na u kpa jong phi ?
Ia ka IGMSY la pyntreikam lyngba ka jingpyndonkam ia ka rynsan jong ka ICDS .
Kane ka parameter ka pyni ia ka MTU na ka bynta ka jingpyniasoh jong ka network .
Ka la long mynshwa ka symbud myntri rangbah jong ka seng BJP .
U nongialam jong ka AAP u Gopal Rai ruh u don lang .
" Ka jingpynkylla ia kane ka kyntien " " masi khlaw " " ha kawei pa kawei ka khep ."
Korea : Wat pynlong ia nga ban kham rangbah !
“ “ “Don katto katne ki nongialehkai ki bym shym la pyntbit ,” “ la ong u Diop .”
Ki jingsneng jong ka Baibl ki lah ban pynskhem ïa ka jingshongkha .
Nga pan na phi ia kajuh ka jinghikai kaba phi hikai ia ngi man la ka sngi ha iingmane .
Ia ka Static Display jong ki liengsuin bapher bapher kiba la treikam na ka jaka sah bad ki tiar ialeh la pyni sha ka Myntri Pohiing ha ka por ba ka leit jngoh ia ka jaka pyniaid liengsuin .
U Jason Krejza u rangïalehkai ka Australia u la thep beit beit sha ka kyrdan ïalehkai bowling ha ka kyrdan kaba 49 hadien ba u la ïoh ban khur 12 wiket ha ka jingïalehkai kaba nyngkong ha Nagpur .
Ha kiba bun ki imlang sahlang kiba rep ki briew ki pynleit jingmut ha ka rep jingthung . ka jingri mrad ka long ka kam kaba ar .
" Kane ka kynhun kaba la ialam da u Mullah Najibullah ka la batai ba ki la rahbor , tohkit bad hadien pat pyniap ia ka Banerjee namar ba ki ngeit ba ka dei " " ka nongsyntiat India " " .
La tip ia u na ka bynta ka bynta jong u ha ka jingjop ia ka Kasur , Sialkot , Attock , Multan , Kashmir , Peshawar bad Jamrud .
Hynrei ka nongrim saiñ hima sima jong u ha Bangwaketse ka la shah pynjot noh ha u nongshun barim jong u u Bathoen .
Lada phi kwah ia kaei kaei , phi hap ban kylli .
Bishar biang u Raksha Mantri Sh Rajnath Singh ia ka jingiaid shaphrang jong ki jingtei ha khappud
Ka komiti kan pule ia ka kaiphod ba la pynmih da ka komiti jong u NP Tucker .
Ka don ka jinglong kaba thikna . Ka India ka don ka lad ban pyniar .
Ki la ong ba lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki kin sa sangeh treikam .
Ha ka jingiadei bad kane ka jingkylla , la pynlong ruh ia ka rukom nongialam kaba thymmai bad kaba la pynkhlain ban pyniaid ia ka buit ban kiew jong ka brand .
Kumno ki briew na ki jaitbynriew baroh ki la kyrkhu ia lade lyngba u Symbai jong u Abraham ha ka spah snem kaba nyngkong , bad kumno ki dang kyrkhu ia lade mynta ?
Ka sorkar pdeng ka la pynpeit mat ia ka ruh .
Kumno U Khrist U shong kulai ha ka daw jong ka jingshisha ?
Ki jingiadei ki donkam ban pynroi beit .
" " " Ha kane ka kynti da kaba pyntreikam ia ka National Food Policy , kaba thmu ban ioh ia ka dor kaba skhem jong ka umphniang , ka sboh , ki symbai bad kiwei kiwei ki mar rep . " " "
Yn nym don kano kano ka jingkhanglad ha ka jingjied ia ka teknoloji bad ka Sorkar ka pynlut T.75, 000 Klur tyngka na ka bynta ban buh ia ki jingtei na ka bynta ka lad sam City Gas .
Delhi : Ka AAP ka kyntait ia ka jingtyrwa jingkyrshan jong ka Cong ban thaw ia ka sorkar
Nga lah ban ong da ka jingkmen ba nga sngewkmen shibun na ka bynta u nongthoh khubor jong ka ri Bilat u Allan Johnston uba la shah rahbor ha Gaza bad u la pynlut palat 100 sngi ha ka jingshah rahbor .
Ka Kherson ka shah shakri da ka kad liengsuiñ kaba ai ïa baroh ar ki passport bad ka jingpynïaid ïa ki khajna .
Ka Goshen, ka Holon bad ka Giloh. shiphew tylli ki nongbah bad ki shnong jong ki .
Lada Phi Shem Ia Ka Jingpyrshah Ia Ka Baibl , Hato Ka Lah Ban Long Ba :
Ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih ka ri baroh kawei ka ieng ryngkat bad ki paidbah ka Ladakh u la ong .
La pynlong ia ka jingialang jong ka komiti peitngor bad peitngor
Mynta u ioh ia ka jingkyrshan na ki nongialam kum ki myntri barim u KP Munusamy , u Natham R Viswanathan , u MP ka Rajya Sabha u V Maithreyan bad katto katne ngut ki MLA ba dang shong dorbar .
Ka India ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Ia kine ki shithi la thoh da ki dak Kannada .
Ki trei ha ka buit kaba suk bha .
Kum u rangbah shipai na ka bynta ka ri Rashtrakuta jong ka Ganga Sepngi , u la ialeh bun ki thma na ka bynta ki syiem Rashtrakuta jong ki , kaba sdang naduh ki sngi jong u syiem Rashtrakuta u Khottiga Amoghavarsha .
Ki kynhun pynlait im ki la hap ban sei ia ki briew na ki thliew .
Na ka bynta ka jingpyniaid kaba jop ia ka jingsumar saw tylli kiei kiei ki long kiba donkam . Kine ki long : .
Hadien u PM Modi , u Myntri kam pohïing u Amit Shah ruh u la ïakren lyngba ka telephon bad u Myntri Rangbah ka West Bengal bad u la pynthikna ïa baroh ki jingïarap kiba lah ban ïarap .
U la shem ba ka model kaba mynta kaba la buh ha ki iing jong ka London ka don ka jinglong ban rkhiang ha ka por ba khriat .
" Kane ka jingkylla dawai ka lah ban long balei ba ki mrad kiba la shah synreit ha ki skunk kin don ka jingsma kaba jem " " skunky " " ha ki janmiet ba sngem ."
Katkum ka jingong jong ka Liberation , ha ka 9 tarik u Nailur , ‘ ha ki katto katne ki skulbah ka jingïakhih ka la sdang ha ka por tlang , ha ka por ba ïakren halor ka bill jong ka jingsynshar hi jong ki skulbah .
Kan neh haduh ar ne lai snem ne palat .
Ki briew kin ym bishar ia nga mardor .
Ia kane la pynlong ha ryngkat bad ka ' Sngi pyrshah duma ha ka pyrthei ' .
Kolkata : Ki briew ki bunkam bha ha ka leit thied jingthied jong ka Eid ha Kolkata .
Katba ki pulit ki la kem ia u lok uba la khlad noh .
Une u khniang jingpang u la saphriang sha ki 27 tylli ki ri bad ki jaka katkum ka jingkhein jong ka Reuters katkum ki khubor ba la pynmih da ki bor sorkar , ha kaba u la ioh ia palat 330 ngut ki briew shabar jong ka China .
Kum kane ka jingpyrkhat ka lah ruh ban iarap ia phi ban buh ia ki thong kiba biang na ka bynta ka jingroi ba kynja mynsiem . U apostol Paul u la ai jingmut ba la pynkylla mynsiem ïa u para nongtrei jong u u Timothi ban pynbha ïa ka jingshakri jong u .
Dei ban peit bniah man ka por ia ki sim na ka bynta ki khniang kiba don hapoh bad ki khniang kiba don shabar .
U la bynrap ba ka sorkar jylla kan shim ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia baroh kiba mynsaw .
Ka jingpeit ia ka art . Peit ia ka nongshad , katno ka long kaba linear ha ka jinglehkai jong ka .
Ka jingkheiñ ïa kiba hap ha ka quarantine ka la kiew sha ka 6 ngut . 4 lak tyngka .
Katto katne na ka longiing ki dang sah ha India .
Kumno lada la tyrwa ia u briew ban ioh tiket lottery khlem jingsiew ne pisa khlem jingsiew ban pyndonkam ha ka jinglehkai ?
Kane ka jingkylli ka lah ban iarap ia u ban pyniakhlad ia ki jingsngew jong u na ki jingshisha . Hato u khun shisha un sa long u nongshah rem namar ba u don jingeh ha kawei ka klas ?
Ha kane ka phlim la ak da ki nongwan thymmai kata ka Aayush Sharma bad ka Warina Hussain .
Ki la ia mynjur lang . Ngi la dei ban leit jngoh bad pynskhem ia ki balang ha pdeng bad shathie jong ka ri Greece .
Ka SpiceJet kan long ka airline partner na ka bynta ka Khelo India Youth Games
Tag : U Nongbishar Rangbah jong ka ri India
Ka surok ba la thylli ha Jammu bad Kashmir .
“ “ “Hynrei ngam tharai ba kata ka jia stet kumba bun ki nongpeit bniah ki kam,” la ong u Rogers.
Ka long ka rong stem kaba itynnad .
U Deputy Commissioner of Police jong ka Southeast Delhi u Chinmoy Biswal u la ong ba dang iaid ka jingiakren bad ki nongiakhih ban pynbor ia ki ban pynlong ia ka jingiakhih khlem da khang ia ki surok .
U Sunanda Sen u la long u Professor ha Jawaharlal Nehru University kaba don ha New Delhi .
Lada ym shym la don ka jingwan rung ki China ha ka ri India shano la pyniap ia ki jawan jong ki shipai India ?
Ka kyrwoh jong ka RBI ka ong ba u Rajan u la synran lang da ki deputy jong u u S S Mundra bad u R Gandhi , bad ki ophisar na ki tnad pyniaid bad peitngor ia ki bank .
U Rajnath u ia kynduh ia ki paralok na Uzbekistan , Kazakhstan .
U la pynpaw ba ka jingmut bakhuid jong ka jingieit kaba ki Gaudiya Vaishnava ki ri ka la shah pynjah burom namar ka jingbym don ka jingsngewthuh shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpyniaid kaba biang .
Ia kine ki lai ngut la set ha kti jong ki pulit .
Nga sngewkmen ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Bhai Modi u la shim ia ka sienjam ban rah ia ka Yoga sha ka United Nations .
U koidi ba dang shah bishar ha phatok surok Arthur u la pyniap ialade
Hato ki Khristan bashisha kin sa laitluid ban mane ia U Blei ha kaba paw bad ha ka rukom kaba u pdiang ? Hooid !
U la kular ban bishar bniah ia kane ka kam .
Nga lah ban iohi ba ka pynsngewbha ia ka , u ong .
U Pepe u la lah ban lamkhmat ia ka Portugal da kaba thep da ka khlieh ha ka 24 minit bad u Helder Postiga u la thep sa kawei ha ka 37 minit .
Ka dei na ka kyrdan kaba ar .
Ka jingngeit ka dei ka bynta jong u soh jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
U NAVJOT SINGH SIDHU ÏAKHUN ÏA U KHLIEH ÏA U KENICHI YOKOYAMA ÏA KA BANK PROI KA ASIAN INDIA OPERATIONS
Leit ban bam ei ei .
Ia ki jingkynnoh la pynrem jur da baroh arngut u symbud ka koit ka khiah bad ka hospital katba u symbud barim u la ong ba um tip ia katei ka jingujor .
Kaei kaba ka iingbishar ka la ong ha ka rai jong ka :
La pynlong ia ka camp ai snam .
Ha kane ka jingialehkai ki kynthup ruh ia u Amit Hasan , u Sadek Bachchu , u Ahmed Sharif , u Shiba Shanu , u Don , u DJ Shohel bad u Misha Sawdagor .
Ha ka phainal u Gambhir u la lah ban kamai 75 ron na ki 54 tylli ki bol .
Ngi leh kum ia kaei kaba ngi leh .
Cenk Uygur U nongpyniaid ba kongsan jong ka prokram kren laitluid jong ki samla Turk .
U Cavalierio u la kynnoh ia u myntri ain ba u pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat ban pynksan ia ka jingsynshar donbor ha Singapore :
Nga bad ka kmie naduh kata ka por ngi la leit phai noh sha Brazil , ha kaba ka dang koit na ka jingpang jong ka .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shaphang ka khaii pateng ka kylla haba ki ri kim shim khia ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshngain ha ka pyrthei .
Na ka liang jong ka bor synshar jong ka Kapurthala ka la dep ban sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka sngi .
Ka CBI ka la pynngat ia u Nirav Modi u nongkhaii mawkordor uba heh spah klur , u hynmen bad ka tnga jong u bad u paralok jong u ha ka kam khaii halor ka jingkynnoh ba ki la thok ia ka Punjab National Bank palat ia ka Rs .
Ka jingmut jong ka liengsuin kaba her sha bneng jong kawei pat ka pyrthei ka long kaba sngewtynnad .
Ha kiba bun ki jingjia jong ka jingïakynad ha ka imlang sahlang bad ka jingïakynad kum ka jingïakynad kaba dang shen hapdeng ki Sikh bad ki Khasi ha Meghalaya , ki khubor hamsaia ha ka WhatsApp ki dei kiba la pynmih ïa kane ka jingeh .
Jingim kordor n so r u !
Namar ka jingpynkylla ia ka leit ka wan
Ngam ju sngewtynnad ia ki jingialehkai .
U la dawa ruh ba dei ban ujor FIR pyrshah ia u Randhawa .
Ki don haduh 20 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka Kalka .
Ka Art ka pynpaw ia ka jinglong jong ki nongdro .
Ha ka liang ka jinglong niam ym don kawei pat ka ri kaba kum ka India , la ong u Dalai Lama .
Ardmore , ka kad liengsuin jong ka sorbah ardmore .
1 u sohjew uba heh uba la ih bha , uba la ot bha .
Ka jingailad da ne uno uno u briew ban pyndonkam ia ka iing jong u , ka jingpynkynriah bad kiwei kiwei na ka bynta ban leh ia kano kano ka kam runar katkum ka ain ruh ka long ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Ka jingngeit kaba ka kynhun jong nga ka la buh ha nga , ha ngi , ka long kaba phylla .
U Shashi Kapoor u la long shisien uwei na ki aktor bad nongpynmih phlim ba pawnam jong ka ri India .
Ka jingri masi ka pynduna ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki koidi kum ki kam runar , la kynnoh u Mohan Bhagwat .
Ka iing jong ka Adrianna ka Nongleh Jadu Lieh Bakhraw .
To wan sha Poland bad nga .
Ki don ka sur kaba kham jylliew kaba lah ban ithuh da kaba suk da ka sur ba thikna jong ka countertenor .
ki la nangroi kumta ha ka jingshah jied .
Ka jingieit Arthur ka la pawnam ha ki phlim bad ki kam peitkai ruh kumjuh .
Ia kane ka dur la sam ruh ha ki fan page bapher bapher .
Ym don pud ia ki jingleh be-ijot jong u briew .
U jumai uba jem u la lynshop ha ki bynta jong ka Nashik
Ka Mandir kaba nyngkong bad ka jingpynroi ia ka Puttaparthi .
Ki nongtohkit kin bishar ruh hato ka jingïakynad jong ka IPl ka don jingïadei ne em bad ka jingïap jong u Sunandas .
Kumno phi tip ia kane , nga la kylli .
Ka Anushka Sharma ka ak kum ka ksuid ha ka phlim Phillauri .
" " " Kaei kaba phi mut ban ong ia kaei kaba la jia ? "
Ngi don jingtip ba sa arngut ki lehnoh ki la iap .
" " " La kumno kumno kat kum ka jingiathuhkhana kaba u la iathuh ia nga hynnin ka sngi , u Peter u tip thikna ia kaei kaba u nongwan rung tuh u wad ."
Ki jinglong kiba bha ki wan na ka jingjop ia ki jingpynshoi .
Ia kawei pa kawei na kine ki point la khot ka point ba la buh por .
Ka don 2 tylli . Ka 5D arc kaba don ha jrong .
Hadien ba ngi la ia shongkha shi snem , u Glenn u la iap noh . Kumno ngan ialeh pyrshah ?
U la ong ba ka jingkhihwin ka long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka ioh ka kot , ka pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka leit ka wan bad ka leit ka wan , bad ka lah ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ka jingdawa ban leh ia ka test shabar ka jingialehkai ban lum ia ka sniehdoh bad ka snam ka paw ba la pynmih da ka seng phutbol Australia .
U la ong ba ka Sorkar ka iaid shakhmat ha ka lynti kaba dei bad pynthikna ba ka jingstet jong ka roi ka par kan nang stet shuh shuh ha ki por ban wan .
Hato phi tip kumno ki pynlong ia ka ban iaid lyngba man la ka sngi ?
Ka jingthew jong ka jinglut ka long kaba lah ban pyndonkam ha ka nongrim jong ki jinglong ba man ka sngi jong ka jingmih .
Ia ka khajna khajna la pynjari mynta ha Bangladesh katkum ka ain khajna bad ka umsoh 1944 kaba la wanrah ban shim bad lum khajna ia ki marbam ba la shna hapoh ka ri bad kumjuh ruh ia ka umsoh .
Ka jingiakhun IPL 2017 , RCB pyrshah ia ka SRH : La pynsangeh noh ia ka jingialehkai na ka daw ka jingjur jong u slap ha Bangalore .
Ka dkhot ba mynta na katei ka thain ka dei ka Manicka Tagore na ka seng Congress .
Ha ka tduh jong ka jingsynshar jong ka kolej la don u Lat ka Jylla hi .
Hynrei , ka LJP mynta ka la mih noh na ka NDA .
La pynrung kyrteng ia u kum u nongiasaid ain ha ka Bar Council jong ka Maharashtra ha u snem 1978 .
Ka jaka ïakynduh paidbah ka la don palat 30 million ngut ki dkhot ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynmih kaba nyngkong ka la kynthup ia 23 tylli ki phang ryngkat bad 200 tylli ki jingkynthoh ba la jied da u Chairman jong ka Seng Komunist China , bad la ai kyrteng ia ka 200 tylli ki jingkynthoh na u Chairman Mao .
Ym slem shuh ka Baibl kan sa kylla long ka kot kaba la sam bha ha ka pyrthei . Ka Baibl jong u Gutenberg ka long ha ka ktien Latin .
Ha ka shithi sha u myntri rangbahduh , u Tewari u la ong ba ki lai ngut ki la ai mynsiem ia kawei ka pateng baroh kawei da ka jingaiti kaba khraw jong ki bad ki dei hok ban ioh ia katei ka khusnam ban ia kiwei pat .
Wat hapdeng ki jingbym iahap bapher bapher ha ka por Covid , ki paidbah ka Bangladesh ki la pyrshang ban pynthikna ba ka jingiarap pisa kan poi sha ki briew kiba dei .
Ka jingkamai baroh ka long Rs 100 . 14 klur , kane ka phlim mynta ka la ïoh ïa ka lynti sha ka klob kaba la thrang bha kaba kamai T.100 klur .
U President ka Ri India u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden bos ha Andhra Pradesh .
U Shomrat u dei u nongleh kam sniew na ka thain , uba trei tang bad ki lai ngut ki paralok jong u , bad u kynnoh ia kino kino kiba leh kam khaii ha ka thain jong u .
Ki khun ki ksiew jong u Ali da ka Fatimah la tip kum ki sharif , ki said ne ki sayid .
Nalor kata ka sorkar ka pynlang pisa na ka mang tyngka jong ka .
Ka jinglong , ki ktien bad ki jingpyrkhat jong u ki long kiba tei bad pynkmen beit .
Ka lad ban mih kan don hangta .
Lait na u Judas Iskariot jong ka por U Jisu hato kiwei pat ki leit sha Gehenna ban ia kaba leit sha Sheol ne Hades ha ka jingiap jong ki ? 15, 16.
Okay , to ngin ia leit sha ka kam .
Ishu Sabarimala : La beh noh ia ka nongïakhih Rehana Fathima na ka jaidbynriew Muslim namar ba ka la pynmong ïa ki jingsngew jong ki Hindu
Ka jingeh jong ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain
Ka SBI bad ka ICICI Bank pynduna ia ka dor ai ram .
Hynrei phi hap ban sdang kum u khynnah ba pynpoi khun .
Ki pulit ki la register bun tylli ki mukotduma pyniap briew , rahbor bad runar pyrshah ia u .
Te , nga dei u briew uba khatduh eh uba lah ban iarap ia phi ban wad ia ka khun jong nga .
Mynta ka Tribunal ka kynthup ia u chairman bad arngut kiwei pat ki dkhot .
Ha ki elekshon ba la dep ka jingialeh ka long hapdeng ka DMK bad ka AIADMK .
U myntri rangbah u la ong ba ka jylla ka la ioh slap da 164 percent ha kane ka aiom slap ban ia kaba ju long .
Hato u Donald Trump u dei hok mo ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk ?
Wat buh ia ki kyndon ha lade .
Ngi la iaid lyngba ka New York , bad nga i kumba nga kynmaw ba nga la leit bam ja miet shano shano .
Haba lap ia ki jingtep ne ki shyieng met jong u riewkhuid , la mane ia kine ha ka jingngeit ba ka bor ka mih na ki .
Ka jingkyrduh um ha ka thain Marathwada ka nang jur bad ka don ka jingduna um kaba jur bha .
Kaei kaei kaba kum kane ka jia haba u nongrep u bom bunsien ia u jingthung jong u da ki dawai pyniap khniang kiba khlain bor .
Khublei ba phi la pyni ba kaei kaba phi tei ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki la leh katto katne ki jingpynkylla lynti .
U Ajay Devgn u la trei bad kiba bun ki khlur ha ka Bollywood .
" " " Ka bor jem jong ka India ka long ki phlim , ka IT , ka jingrwai bad kiwei kiwei . "
" U aktor Rohit Roy u la shah pyndik jur hadien ba u la pynmih ia ka jingthoh thok halor u khlur ba pawnam u Rajinikanth " "u la ioh ia ka jingpang coronavirus."
Ki lad pathai khubor kiba pyrshah katba ki pynrem ia ka jingleh jong ki pulit ki la dawa ban leh ia kaba dei pyrshah ia u heh pulit uba la bakla .
" Ka la dei ban long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia u Kohli ban iohi ba ka kynhun jong u ka la shah pynhap tang 36 ron " " "
Hynrei hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ha ka jaka ban pynleit jingmut ban pynkhlain ia kine ki lynti iaid la shu iehnoh bein ia ki .
U briew uba don hok ban peit ia ka jingtreikam jong ki tiar pynkhriat ha kawei ka jaka .
Ha kiba bun ki bynta jong ka distrik , ka khyndew ka long kaba jem bha kaba don ka rong kaba riewspah .
Kiwei pat ki jingdonkam ba la pynbiang ki kynthup ia ka jaka pynlong jingialang , ka jaka ai jinghikai , bad ka jaka ban seng ia ka mini QC lab , ka Bank bad na ka bynta ki Custom .
Nga ai khublei shibun eh ia phi baroh sa shisien .
Wat la katta ruh ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingujor .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban leh tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh ba la pynlong da ka Pakistan .
Ki nongpyrshah ki iohi ia ki khmat ba kmen bad ba phuh samrkhie jong ngi katba ngi iashim bynta da ka jingkmen ha ka kam ot . Ki lyngngoh ia ka jingiatylli jong ngi !
La mynjur haduh 26 tylli ki kam na ka bynta kane ka centre .
U dikon ne u lyngdoh un hap ban iehnoh ia ki hukum jong u , i . e . , ban shah pyniadei , ban shongkurim hadien ba la pynkyntang . ka long kaba ju jia ba ki lyngdoh niam kiba la iap lok kin rung ha ka iing mane blei .
Kumta , kaei kaba pynkhuslai ia ki nongpyrshah ?
Hynrei ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , ka bor synshar sa shisien ka la pynjari katto katne ki jingkhang dang shen .
Kane ka dei ka pyrthei khlem plankton .
Ka Iraq ka la ioh laitluid tang ha ka snem 1932 .
Kata ka long ka jinghiar kaba 6 560 ngut ha u snem 2016 bad tang 3 315 ngut ha u snem 2017 .
Ka jingïalang kaba nyngkong ka la pynleit jingmut ha ka jingïohi jong ki nongpynïaid halor ka jingshngaiñ jong ki mar bam bad la pynïaid da u Dr .
Risaw : U Kasab u thoh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka HC .
Kawei ka kynthei ka kamai shiteng na kane ka pisa .
U Virat Kohli u la pyndap ïa ka jingïapher bad u Steve Smith na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka ICC Test Rankings
Haduh kata ka snem ka Bergen ka la long ka shnong kaba kyrpang , hynrei mynta ka long ka shnong ha ka shnong Hordaland .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Gopal Naskar u la khlad noh ha ka jingbishar ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
" " " Nga sngewsih ia la ki kmie ki kpa , ia la ka iing ka sem , la ka ri " " " " ka ong . " " "
kumta ba phin ym palat ia ka jingthew .
Kumta ngin hap ban pynbeit ia baroh 6 tylli ki exam .
Ka kompeni ka la ioh jingmyntoi na ka jingroi jong ka iew , kaba la pynlong da ka jingkiew ka jingpynlut jong ki nongthied , ka jingkylla ha ka rukom im bad ki jinglong ba jylliew jong ka jingbun briew .
Ka jaka dih um ka don ha ka kamra shet hajan ka jaka bret jaboh .
Ka jingiarap sumar khlem jingsiew ia kiba shah ktah
Ka Nifty ka la plie ia ka sngi ha ka por 12, 557, hynrei ka la hiar stet ban shim ia ka jingpyrshah hajan ka jingkiew kaba heh hynnin ka sngi.
Ki plan thymmai jong ka Reliance Jio ki sdang naduh Rs 199 .
Ki long kum ki para kiba kham rit jong nga .
La wad ia u namar ki jingkynnoh kiba bun kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingpynshitom bein .
Hadien kata la aiti ia ka kot jingdawa sha u nonglum khajna .
Ki shynrang ki leh kham bha ban ia ki kynthei .
Ka Kumkuma ka dei ka powder kaba pyndonkam na ka bynta ki dak ha ka imlang sahlang bad ha ka niam ha ri India .
Ki paidbah kiba sah ha ki camp ha Hyderabad ki la leit sha ka Tablighi Jamaat Ijtema ha Haryanas Nuh district , la ong ka tnad .
Ka Tata Indica Vista D90 kaba thymmai ka la pyllait paidbah ha ka Buddh International Circuit ha Noida .
ka jingiakhun ban ioh ia ki marpoh khyndew ka la long barabor kawei na ki daw ba kongsan jong ki thma ’ bad ba ka ' jingpynlong pyrthei ia ki jingmyntoi ka la wanrah ia ka jingpynlong pyrthei ia ki jingialeh . '
U Justice Ravi Shankar Jha mynta ka sngi u la shimti ia ka shuki kum u nongbishar ba 35 jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Ha kajuh ka por la thaw ia ka human chain ha Fulgazi upazila sadar ha ka por kumba 10 baje mynstep jong ka sngi Palei ban dawa ban kem ia ki nongpyniap ia u Ekramul .
U Bhuvneshwar Kumar u la troll ia u 'Bala ' Shikhar Dhawan namar ba u la leh kum u Akshay Kumar .
Kumta ha kane ka kynti , kano kano na kita ki bor kosmik kaba jop , ngi rem .
Hato ka BJP ka la leh ia kane ka jait jingialap elekshon ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Balang .
Mynta , dei u Shahid Kapoor uba la plie shaphang ka jingshah kynthoh kaba jur kaba u Kabir Singh u la mad .
Ka komiti ka la iamir jingmut halor kane .
Ka jaka wad bniah ia ka jingpang cancer
Sa 10 ngut ki riew paidbah ki dang sahkut .
Ka don ka jingpynkylla ia ka dohnud kaba jia ha ka jaka ba kut .
“ U la bynrap : “ “ U Sanjay Bhansali u la iohi ba u la khih bad khuslai haduh katta katta .”
" " " U khlem tip ia ka jinglong jingman ha ka khyndew " .
Ka Indian Air Force ka dap 86 snem ha ka 08 Oct 2018
Ban neh ha ka bor , u Huq u la iasoh bad ka seng Muslim bad u la iasoh bad ka Lahore Conference kum u myntri rangbah jong ka Bengal .
" " " Lada phi la don ha ka jaka jong nga phi la leh thik kumjuh kumba nga la leh ." " "
Nangta ki la pyndonkam da ki jingpynbthei elektrik ia ka .
U Kamlesh Kumar Bhadoo uba dei u Estate Officer ka HUDA ha Panchkula u la shah thung kum u Deputy Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah .
Ka India ka la shah rem tang da 31 ron ha ka Test kaba nyngkong .
Tang katto katne taiew shuh shuh
U la ong ba ka LRM ka dei ka bynta jong ka RJD kumba ka BJP ka dei ka bynta jong ka RSS .
Ha u bnai Risaw mynta u snem , u Putin u la hukum ia ki heh sorkar jong ka jylla ban pynlyngkot ia ka por jong ka jingpyrshang ia ki dawai bapher bapher , kynthup ia ki dawai kiba lah ban iada na ka jingpang coronavirus , la iathuh ka AP .
Ki kmie ki kpa jong nga kiba la khlad noh ha ka rta kaba 90 bad 94 ki don phra ngut ki khun , saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hato ka India kan long ka ri kaba ha khlieh duh ha ki iew kiba dang kiew ?
Ia kane ka rai la shim hadien ba la ai jingmut da ka komiti bishar bniah .
" " " Ka lah ban long ka jingma ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan lada ki nongiakhih ki pynsangeh ia ki rel ."
Tang kumta ka Bengaluru kan mihkhmat .
1, 2. Balei ka long kaba dei ban pyrkhat ia ka jingkitkhlieh jong ngi ha U Blei ?
Haba u nongthoh khubor wadbniah u Seymour Hersh u la pynmih ia ka khubor halor ka jingshah pyniap u M Lai ha u bnai Nohprah jong u snem 1969 ka la mih ka jingkhihwin mardor ha ri America .
Ki samla pule , ki nonghikai , bad ki nongtrei kiba sah ha ki jaka ba la khanglad kin ym shah ban rung hapoh ki jaka pule .
Ka long kaba sngewsih ba ngi don ha kawei pat ka jingleh thok jong ka spah snem .
Ka dur na ka tnad kolshor jong ka Almaty , la pyndonkam da ka jingbit .
" Ha ka sngi Nyngkong , u Gandhi u la buh jingkylli ïa ki jingkam jong ka Centre halor ka jingïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus , da kaba kylli hato ka India ka don ha ka " " kyrdan kaba bha " " ha ka jingïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang " .
Dei ka jingleh ba la iathuhlypa jong U Blei Uba donbor baroh kaba pynduh noh ia ka pyrthei na ki kam runar , ki jingsniew bad ki jingeh kiba iadei bad kane .
Ka Pyrthei Arab : Ka Club na ka bynta ki Syiem Arab ban ioh ia ka Morocco bad ka Jordan .
" " " Ngi kwah ban iai bteng ban jop ia ka Australia " .
Ym shym la kdew ia ka klas 97 ne 99 .
" Kane kan long ka rukom jong ngi ban pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar ia ki nongrep . " " "
Ka jingpyndonkam sboh ka la hiar da 25 percent .
Kane ka dei tang kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba la pynbor da ki nongwan jngohkai park .
U Amit Shah , u Rajnath Singh u launch ia ka mass contact campaign .
" " " BUROM ia U Trai da kiei kiei kiba kordor jong phi bad da ki soh nyngkong jong ki jingmih jong phi baroh . " " "
Ka phlim Shakeela ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong kawei ka aktor na South India kaba kyrteng ka Shakeela .
Ki kham shakhmat ia ngi ha ka liang ka teknoloji , ka jingnang jingstad bad ka jingtbit .
Ka tnad khajna jong ka jylla . . .
Ki la phone mardor ia ki pulit .
U Kripalani u dei u nongïakhih jong ka imlang sahlang , u nongïada ïa ka mariang , u nongïaleh mystik bad u nongïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid .
Lada ka ktien kam shai te pan jingiarap na uwei u briew .
Kawei pat ka rukom ka long ban thaw ia ki lad pathai khubor kiba lah ban pyni ha ka jaka pyni dur tynrai , kum ka jaka pyni dur .
U Shashank Manohar u la buh biang ia ka samoi kum u president ka BCCI
Hato phi dei ban pyrkhat ia ka NPS na ka bynta ka jingbuh pisa na ka bynta ka jingpynkylla ?
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ki la kem katto katne ngut ki briew .
U Michelangelo u kham sngewtynnad ia ka kam shna dur ban ia ka jingdro dur bad u la pawnam ha kaba shna dur ia ki nongdro dur .
La ujor FIR pyrshah ia ki ha ka 4 tarik Iaiong ha thanat Kharghar .
Sa 24 percent ki ong ba ki dang sah kumjuh .
Ka network ka treikam bha .
Buk ia ka jingmyntoi kaba shi bynta ha ka 2900 .
Kane ka jaka ka don ha ka jingjngai kaba 34 km na Thoothukudi bad ka dei ka jaka ba la kha ia u Veerapandiya Kattabomman u nongialeh laitluid ha ka spah snem kaba 17 uba la iakhun pyrshah ia ki phareng .
" " " Kine ki eriong ki long kiba ma khamtam , namar wat ki nongpeit bniah ia ka suinbneng kiba la tbit ruh ki lah ban ym iohi ia ki " " "
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra .
U la iaid da ka jingleit kaba jem , katto katne yard ha khmat ki pulit .
Kane ka buh jingeh shibun ia nga bad ngam tharai ba ngan lah ban pynmih ei ei shwa la kumno kumno ar bnai .
Kaei ka jingiarap kaba ka Baibl ka ai ia ki lok kiba la shongkurim mynta ?
Ka ain jong u Dalton kam bud pyrkhing bha da ki gas bashisha , ha kaba ka jingkylla ka nang kiew katba nang kiew ka jingkhluit .
Ki pulit kiba la shah beh kam ki long 122 ngut , la ong ka khubor .
Ha ka por ba pynkhluit , ka um ha ka wort ka kylla rngad noh , hynrei ki shini bad kiwei kiwei ki bynta jong ka wort ki sah . kane ka ailad ban pyndonkam kham bha ia ki tyllong starch ha ka beer .
Ka jingkyrpad jingisynei ka dei tang kawei ka lad aiñ kaba sah ha khmat ki nongshah rai pynrem hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ki jingujor pynkoit jong u Vinay Sharma bad u Mukesh .
Ka jaka ba itynnad jong ka ka la iarap ia ka ban mih kum ka jaka khaii kaba kongsan .
Ki Social Democrats bad ki Greens ki la kyrshan ia u ha ka elekshon President jong ka snem 2010 .
Ka don uwei u hynmen bad saw ngut ki para kynthei na ka liang ka kmie jong ka bad hynriew ngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei na ka liang u kpa jong ka .
Bad katno ka long kaba pynskhem ban tip ba bun ki sngewtynnat ia ka jingpynim lyngba ka jingknia U Jisu !
U Myntri Rangbah u la pynbna ruh ban pynthymmai ïa ki 2000 tylli ki jaka test ïa ka jinglong ka um kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ngi thung ia u sohjew , u sohjew , u sohjew Nandi , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad ki dieng soh ba lah ban bam kum u jamun , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u kokum , ong u Tulasi .
U Putin u la ai khublei ia ki nongkyrshan nabar ri kiba la wan sha Russia na ka bynta kane ka lympung .
U la kylli ba mano ba kitkhlieh ia kane .
pyndonkam hok ia ka um kan ai ia ka jingim kaba itynnad ia ki briew ban im ha
Kem ka NIA ia u lehnoh Khalistani uba phet rieh ha Delhi
Bulbbul trailer : Ka Anushka Sharma ka pyni ia ka jingiathuhkhana kaba sngew shyrkhei
20 Ka Salm 2 mynta ka pynpaw ia ka jingkhot kaba isynei ia ki nongsynshar jong ki jaitbynriew .
Ka dei kaba leh ia kaei kaei kaba sngewsih .
U la ong ba ki ar tylli ki ri ki don ha ka lynti ban ioh ia ka thong khaii pateng kaba USD 100 billion ha u snem 2015 .
Ha ki snem 1950 la iathuh ba ka jingdon dkhot ka la long tang 40 ngut .
New Delhi : Ka sorkar ka la bthah ia ki nongpyniaid ia ka Internet ba kin khang ia ki 827 tylli ki website kiba buh ia ki jingthoh ba sniew hadien ka hukum jong ka iing bishar jong ka Uttarakhand , ong ka khubor ba la ioh lum na ki bor sorkar .
Ki kulai bad ki ut ki la iap na ka jingkyrduh bad ki jingmynsaw .
U Shri Rijiju u la ong ba ki jingjia ba sngewsih ki long ki bym lah ban kiar namar ka jingroi khlem da pyrkhat bad ngi hap ban pynbha beit ïa ki marpoh khyndew jong ngi khnang ban kham pynkhreh bad pynduna ïa ki jingma .
Namar ka jingbym don jingkieng , ki briew ki iakynduh jingeh .
U myntri ka jylla u Himanta Biswa Sarma ruh u la don ryngkat bad u ha kane ka jingleit jngoh ia u .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka sain pyrthei jong ki hima ?
Ngam shym la tip ba ka tnad kum kane ka don wat .
U Joel Matip u dei u rangïalehkai ba tbit bha hynrei ka Liverpool ka donkam sa uwei pat u rangïalehkai ba shadien .
Ka Flipkart ka ai ruh katto katne ki jingai basket kum 10 percent haba thied 3 tylli ki tiar lane 15 percent ka jingpynhiar dor haba thied 4 tylli ki tiar .
Ngi ngeit ba ki nongpynmih ia ki mar rep ki dei ban ioh ia ka dor kaba biang .
9 U Jisu u ju pyndonkam bunsien da ki nuksa kiba pynkhih ia ka jingpyrkhat , kiba pynsngewtynnat ia ka dohnud bad kiba iarap ia ka jingkynmaw .
U Dr . Ia ka jingkren kynmaw burom ia u Rajendra Prasad la pynlong da ka All India Radio man u snem kum ka jingkynmaw burom ia u President ba nyngkong jong ka ri India u Dr . U Rajendra Prasad .
Pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi bad leh da kaba husiar bha , la ong u Myntri Rangbahduh u Giuseppe Conte ha ki nong Italy .
Namarkata , ka la kut jingmut ban kiar na ka jingim kaba rit paid , bad kan pynpra ia kino kino ki pud kiba don ha ka lynti jong ka .
Hynrei ka sorkar ka la ban beit ba dei ban buh ia kane ka bill ha ka jingthep vote mardor hadien ka jingkren jong u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomars .
U la ong ba u sngewtynnad ia kawei pa kawei ka jinghikai jong u .
Kum ka jingmih , wat la bun ki don ia kiei kiei kiba ki snem mynshuwa lah ban shu phohsniew , ki dang don ka jingthngan bym lah pynlip ban ioh ia kiei kiei kiba kham bun .
Ka sorkar ka la sngap jar kaba don jingkylli halor kane ka kam haduh mynta .
Baroh ki jingphohsniew jong nga ki iaid sawdong ka jingialehkai .
Kumno ngi lah ban ai jingiarap nyngkong ?
" Phi kohnguh ia ka jingbthah lym kumta ngin sa pynmih ia ka hukum ," " ka ben ka la ong ia u nongiasaid ain uba wan mih na ka bynta ka sorkar Karnataka ."
Ka khlem sngew ba la iehnoh ia ka .
Kane ka projek ka thmu ban shna ia ka dur digital jong ki jaka pateng jong ka kolshor da kaba peit bniah da ka laser , ban shna ia ka jaka buh jingtip kaba plie .
Ka jinghap slap ha ki madan jong ka Northwest India ka lah ban nang kiew naduh ka 23 tarik u Iaiong 2019.
U Dr . U Harsh Vardhan u la iaroh ia ki jingbha jong ka jingbei tyngka ha ka koit ka khiah paidbah , ka rukom treikam kaba la dep ban iaid ha India hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Sh .
Ka Maruti Suzuki ka la die palat shi million tylli ki model jong kawei kawei kata ka Alto , Maruti 800 , Omni , Wagon R , Swift bad Swift Dzire .
La pynkhreh ia ka DPR na ka bynta ki 14 tylli ki projek kiba jrong 800km .
Napdeng ki stock jong ka Sensex , ka BHEL ka la kiew 6 . 5 na ka shispah sha ka T. 274 .
EDN 83 : Ka rukom buh jingtip ba la pyndonkam da ka kompiwtor jong ki jingtip ba kyrpang jong ka jingpule jong u khynnah .
Namar ba kane ka la shah pynjulor namar ka jingkylla ha ka lynti jong ka wah , u Sankara u la hukum ban tei pat bad pynkyntang ia ka .
U Daniel Martnez u la pule ia ka kam shna mashin shwa ba un shimti ia ka kam myntri .
Hynrei ym pat don uwei ruh na ki aktor uba la pynlong official ia ka haduh mynta .
Ka jingrwai ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ka longiing jong ngi .
Ka India jong ka lawei .
La kem ia u Ronaldinho halor ka jingkynnoh thok ia ka passport
Boy , nga shun ia kine kiei kiei .
Halor ka FIR ki pulit ki la register case bad kem ia u Jagannath .
Bad ka lawei ka kham sngewsih shuh shuh .
Wat nym khuslai , ka la ong , nga lah ban iaid hi dalade , Phim donkam ban iarap ia nga .
Ka rukom rep ba la pyniasoh lang ha ka jaka slap
Ki tnad sorkar kum ki tnad synshar distrik , ki pulit , ki tnad pynlip ding bad ki tnad pynlait im , ki phatok , ka koit ka khiah paidbah , ki iingbishar bad ki bor shnong kin dang treikam .
Ha ka jingiakhun kaba ar jong ka Kent ka Kent ka la kamai 149 ha ka pali kaba nyngkong bad ka Derbyshire ka la jubab da kaba kamai 110 ron .
Haba ai khublei ia ka skhim sam penshon kaba tang shisien treikam u myntri rangbah u Chouhan u la ong ba dei ban pyrshang ban pynbha ia ka .
Ka A8 kaba thymmai ka lah ruh ban niah kali hi dalade ha ka kyrdan 3 , kaba la pynpaw pyrthei kum ka kali kaba nyngkong eh ha ki kali ha ka pyrthei baroh kawei .
U Sachin Baby un sdang ïa ka jingïalehkai kaba thymmai ha ka jingim jong u katba u dang pynkhreh ban shongkurim ïa ka Anna Chandy ha ka 5 tarik u Nailar 2017 .
Ki don ki kompeni kiba siew kham bun .
" " " La pynjari Curfew ha ki katto katne ki bynta jong ka Bandipora ban pynneh ia ka suk ka sain " " la ong u nongaiktien jong ki pulit ."
Katei ka samla ka la ujor ejahar pyrshah ia u ha thanat Uppinangady .
Ka jinglong jong ki kam briew ka buh ia ki jingkylli aiu ?
Ha u snem uba bud , ki la sdang ia ka IPL , bad ki dang don ram ia nga haduh 60,000 USD , ong ka Chandana .
Hynrei ki paralok bashisha kim long kumta .
U Richard Mangolopa , u heh jong ka kad liengsuiñ ha Goma u la pyntip ba haba pyrkhat ïa ka jingjur jong kane ka jingjia ym shym la khmih lynti ba kin lait im .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 6 , ka jaka sumar satellite 2 .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba kan long kaba heh haduh katne ."
Ka RERA ka la mih bad nangta ka GST ka la hiar thma ha ka iew ka hat ha ka rukom kaba khraw .
Ka jingleit jong u Lat ka Bengal u Jagdeep Dhankhar ka la shah khanglad ha ki samla pule kiba iakhih ha ka por ba u dang poi ha Jadavpur University ban iashim bynta ha katei ka jingialang pynkup burom .
Pynbud ia ka shadem jong ka bad phin don hangta .
Ka WHO ka la bishar bniah ia ki sakhi na ka bynta ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka dang iatreilang bad ki sorkar ban pynphriang ia kane ka jingtip bad ban pyniasoh ia ki buit kiba treikam ha ki polisi bad ki plan .
Kaei ka bynta kaba ka longiing jong u briew ka don ha kaba iarap ia u ban poi shabar ?
Ka ktien ruh ka la long ka jingkhanglad .
U Nitish Rana uba dang tied ha ka 68 snem u la shah beh noh mardor ha ka bol kaba nyngkong na u Rashid Khan hadien ba ka jingialehkai ka la sdang biang .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki nongshong shnong ka India ka la ai ia ki ia ka jinglah kaba nang kiew ban leit jingleit shabar .
Ngi la ioh tang ka jingujor bad ym shym la ioh CD audio .
Hynrei haduh mynta ka la ioh thikna 35 tylli ki aplikeshon .
Ha ka 11 tarik Risaw 2011 la pynmih hukum ban thaw 138 tylli ki post ha IB na ka bynta ka RTC Dwarka bad ka RTC Jodhpur .
Wat la ka Uma ka la shongthait na ka kam phlim hynrei ka don kawei ka jingkwah kaba khlem urlong ha ka .
U Trump u kyntait ban kynran dien halor ka jingkynnoh wirep pyrshah ia u Obama
Ka jingkylla ha ka jingim jong ki kum ki nongpyniaid jingrwai watla katta ruh ka dei ka phlim Dil Chahta Hai , kaba dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Farhan Akhtar kum u nongpyniaid jingrwai .
U aktor u Arjun Kapoor u dei u hynmen rangbah jong ka Anshula .
U President jong ka skulbah u la panmap bad ai khublei ia ki samla pule .
Kane ka dei ka madan Hynkel .
Ngi donkam ban thied ia ka jain thymmai .
NIFTY kan iaid shapoh mynta ka sngi ?
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri ba dei peit ia ka ioh ka kot kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Virat Kohli ha kane ka por um pat jop eiei , ban kren beit kum u nongialam .
Ki arngut ki don ha ka bike .
Ka Audrey Hepburn bad u Gregory Peck ha ka dur na ka sngi shuti jong ka Roman .
Ngam lah ban shim ia ka jingpang .
Ka stock ka la poi sha ka 86 tyngka. 05 shwa ban shah khang ha ka jingthew ba shalor jong ka circuit kaba Rs 90 . 35
Ki jylla jong ka GCC ki kynthup ia ka Saudi Arabia , United Arab Emirates , Bahrain , Kuwait , Oman , Qatar .
U symbai jong u jingthung ba don snam u dei u lyngkhot uba rit uba la pynmih ha u soh ne u cone hadien ka jingiasoh lang jong ki cell pynkha khun shynrang bad kynthei .
Nga la sngew kum u briew uba tieng bad nga la pyrkhat ba U Jehobah u la iehnoh ia nga .
Ngam lah ban pyndep ia ka kam .
Kita ki long ki sngi kiba suk . Ngi la shong ha kawei ka ïing kaba don tang hapoh ki kmie jong nga .
Bharat Bandh : Ki nongrep ki pakhang surok , bret ia u sohjew kum ka dak ka jingpyrshah pyrshah ia ka Centre .
NA KA JINGPYNBNA JONG NGI 3 Uei Shisha U Jisu Khrist ? 4 U Jisu Naei U Wan .
Ha u bnai Nohprah 1998 la mih ha ka telebishon jong ka Ri France kawei ka dur jong ka Bethel , ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Louviers ha France .
Dang shen katba nga dang leit na kawei ka iing sha kawei pat , nga la iakynduh ia uwei na ki paralok barim jong nga uba dih drok .
Ka long kaei kaei kaba pynsngewbha .
Napdeng kiba bun ki lad ba ka jingiadei jong u briew , ki rukom peit bad sngap ki long ki rukom ba kongsan .
Ha India la iasaid shibun halor kane ka mat hato dei ban bat ne pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
Ka kynhun GJM Gurung kan kyrshan ia ka Mamata Banerjee ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka WB 2021
Ka Apple ka pyni ia ka MacBook Air ba thymmai jong ka 2018
Ka bus kaba dap da ki samla Saudi kiba rakhe ia ka sngi ri .
Haba iohi ia u Sam ha ka jainkup jong u nongpang jingmut jingpyrkhat ba la shah teh kynjri , u Anu bad ki paralok ki la sngewlyngngoh bad ki la phet noh watla u Sam u la mareh shadien bad pyrshang ban pynshisha ia ka jingbym don pop jong u .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka jingtreikam kaba thymmai na ka tnad bishar bniah jong ka ri .
Plus , ki jingktah kiba bha ki lah ban jah noh katba nang mih ki sngi , bad bunsien ki ju jah noh .
Hadien ba u apostol uba khatduh u la iap , ym shym la don shuh ka jingkhang pyrshah ia kum kane ka jingphaidien .
Ha ka jingshisha ka Pakistan kan ioh jingmyntoi shibun da kaba pynbha ia ki jingker bad ka India .
Ki jingpynbiang kiba la kdew haneng kin pynlah ia ki heh jong ka tnad ban ithuh ia ki nongdie kiba phet krad ban siew khajna bad ban bud ia ki sienjam kiba donkam ban kem ia ka jingphet khajna .
Bunsien ka long kaba eh ban ithuh .
Ka elekshon sha ka panchayat samiti ka la shah ktah ha ki jingeh .
Ngam sngewsih shuh ia ka .
Ha ki khanatang jong ki Hindu , u Garuda u dei u vahana jong u blei Vishnu .
U Myntri kam bar ri u Abul Hassan Mahmood Ali u la ong ba ka Dhaka kam don kano kano ka jingthmu ban weng noh ïa ka jingïadei bad ka Islamabad mynta hi .
U la thep 24 tylli ki kol .
U Kohli u la thoh na ka Twitter jong u , “ U la sngewsih ban ïohsngew ïa kaei kaba la jia ha Kerala .”
Hynrei u Purushottam Gamango u la kyntait ia katei ka jingjia .
Ym shym la iohi ia uwei pat ha kano kano ka jaka ha katei ka jaka .
U long u nongpynkhiah uba janai .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met jong u la phah ban leh ia ka post mortem .
Ka ktien kam dei tang ka kali ban rah ia ka jingmut ne jingtip na uwei sha uwei pat .
16 Ki nongleit jingleit sha Amarnath ki iap ha ka jingjia ba sngewsih .
Kumno ngin leh ia kum kane ka jingpynbeit ?
" " " Namar ka jingpynduna ia ka khlaw , ka jingdon ia ki shyiap bad ka jingjaboh ki mrad jong ka ri ki nang duna shibun . " " "
La kyrpad ia ki bor pyniaid jong ka hospital ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia u nongpang .
Katkum ka jingong u nongthoh histori u Asif Siddiqi , ki jingjop jong u Korolev ki la pyni ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka Soviet , kawei kaba ym pat ju poi naduh kata ka por " " "
Kham mynshwa haba kren sha ki nongthoh khubor shabar ka iing sah jong u , u Rajinikanth u la ong ba ka sorkar pdeng kan kamai ia ka jingbitar jong ki briew ka Tamil Nadu lada ym thaw ia ka CMB bad ka CWRC .
Ia kane ka policy la pynduh .
Ki trai ri trai muluk ki la kylla long ki nongniah kali ba tbit bha , kumba ki nong Europe kiba wan hiar thma ki la lap kloi .
" " " Da kaba shim ia ka jingsngew jong ki nongthied shaphang ki mar rep kiba sniew , ban pynsngewthuh ia ki ban pynkylla ia ka rukom bam jong ki ka dang long ka kam kaba eh ia ki nongdie mar , " " ong u Ursey . "
U la jied ia kane ka bill namar palat 90 percent ki nongthep vote kiba siew khajna kin ioh ia ka jingpynlait khajna .
Ka sien kaba nyngkong : Ki ktem jong ki lehnoh ha ka khyndew ka Bangladesh la pynduna sha ka zero ong ki BSF .
U Hardik Pandya u la aiti ia ka debut ba nyngkong eh .
Ka Reham kaba 41 snem ka rta ka dei mynshwa ka nongpynbna khubor jong ka BBC bad katkum ki khubor lad pathai khubor ka dei ruh ka kmie kaba la ïakhlad noh bad ka don lai ngut ki khun .
Dei ban shim ia kane ha baroh ki jaka ba tuid um .
Wat la ym dei ha ka ktien Italian ba bha , hynrei ka jinglong bashisha jong ki jingpynkylla ia ki jingthoh tynrai ka long kaba phylla , haba khein ia ka jingtip ia ki ktien hyndai ha kito ki por .
Oh Doktor balei phi la dih kyiad haduh ba phi la klet ia la ka niam ?
Ka jingbam kot ba la shna ha ki sla kiba rit na ka snieh dieng ne ki jain lyngkhot bad la pyndonkam ban thoh , ban shon ne ban dro dur halor jong ki , ne ban sop bad buh ia kiei kiei .
ka sngi ha kaba ka jingleh thok jong ki kan ym myntoi ia ki ha kano kano ka rukom , bad kin ym ioh jingiarap .
Ka jingpynwandur ia ka jingshai haduh u bnai Nohprah 2014 . Haduh u bnai December 2013 nga la don ha ka Board kum u nongmihkhmat jong ka Omidyar Networks .
Ngam shym la ong kumta .
Haduh 12 ngut ki riew paidbah bad 17 ngut ki bor pahara ki la ïap ha ka jingshah siat na shiliang khappud haduh u bnai Lber , la ong u heh ka tnad kam pohïing da kaba shim ïa ki jingtip .
Arngut ki briew ki la iap , uwei na ka jingshah siat jong ki pulit bad uwei pat na ka jingshah siat jong ki paidbah .
Bad kata ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi , u la ong .
Kata ka leit ban shim ia ka .
Ki samla kiba ong ba ki tip ba ki kmie ki kpa jong ki kim sngewbha ïa ki samla ban ïathiah tnga ki kham duna ka jingma ban ïathiah tnga shisha , ong ka kot Beyond the Big Talk .
Ka jingiateh jong ka Lisbon kam shym la batai ia ka rukom jied kyrteng na ka bynta u president jong ka Council bad ha kaba sdang la tyrwa katto katne ngut ki kyrtong kiba thikna bad ki bym thikna .
Ki lieng kiba tuid , ki um kiba tuid , .
Ki la don shisha bun ki briew ha surok .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki klient kim lah ban tei ia ki kyrdan kiba thymmai .
Hynrei wat hangta ruh ki jingma jong ka jingpynjur ki don .
Ka Pakistan ka dang iai bteng ban pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shi lynter ka LoC ha Jammu and Kashmir
Ka jingthaw ia ki dak jong ka jingtreikam ha ka kyrdan ba rit ban buh kyrdan ia ki projek katkum ka jingmih jong ki .
Kane ka dei ka jingialehkai test jong ka ICC .
" " " Ka long ka jingkwah jong nga ba dei ban pyrshang katba lah . " " "
" " " ' Ki mrad jong ka ri Bilat ' ka dei ka jingrwai jong ka Jingleh pyrshah ."
" " " Teng teng , u ong , " " " " phim lah ban pynslem ia ka jingleh " " " " . " " " "
Katto katne ki kali bad ki jhad ki don ki tiar kiba lah ban phah hi dalade ia ka khubor SMS haba jia kano kano ka jingjia , kum ka jingtuh , ka jingtwa jong ka anchor ne ka jingtwa .
Kata ka Hukum kam dei kaba teh ia ki Khristan , hynrei ka la long kum ka jingdum jong kiei kiei kiba bha ki ban sa wan .
Ha kane ka jingiakren , baroh ar tylli ki ri India bad Bangladesh ki la mynjur ban iatreilang ha ki mat ba bun jait .
Kan don ka jingialang paidbah hadien .
9 ngut ki la khlad na ka jingkem ding ka kali hadien ba ka la tynrah ia ka trok ha Gujarats Morbi
Ka ak phlim ka Deepika Padukone ka la pynmih ïa ka dur kaba la pynkynmaw ïalade bad u tnga jong u Ranveer Singh ba la ïoh kem ha ka por ba ïakynduh lang ha ka jingïalang ai khusnam.
Ki Arab kiba la poi ha ka spah snem kaba 7 HK ki la wanrah ia ka ktien Arab bad ka niam Islam sha ka thain Africa shatei lam mihngi .
7 run bad 2 wiket na ka over .
Ki Balang Roman Katholik bad kiwei kiwei ki Balang Khristan ki pyniaid ia kiba bun ki skul rit bad ki skul heh .
Ka jingiakynduh jong u PM bad ki kynhun jngohkai jong ka ITBP jong ki samla pule na Sikkim bad Ladakh .
U President ka US Trump u la khot ia u khniang jingpang coronavirus kum u khniang jingpang China lane u khniang jingpang Wuhan bunsien .
Ki heh elekshon hangne ​​ki la ong ba ka jingthep vote ka iaid beit iaid ryntih , lait noh tang katto katne ki jingujor ba ka EVM ka la treikam bakla .
Ngam shym la kylli jingmut na kiba bun ki nongialehkai .
Ki pulit ki la kem ia u Irfan ha kaba sdang jong une u bnai .
Kane kam dei tang ka sorkar jong u Kumaraswamys , ka dei ka sorkar synrop , u la ong .
Kane ka iing thymmai ka don ka jaka ban pyni ia ki jingpyni ba neh , ka jaka pynlong jingialang , ka jaka test , ka jaka buh kot , bad ka ophis .
377 tylli ki surok la bat na ka bynta ban pynkhuid khlaw
Yn shaniah ha ka tnad ba kyrpang ban bishar bniah ia ki jingpan ram jong ki karkhana rit kiba wan shabar ka jingpeit jong ka Kudumbashree .
U la bynrap ba dei ban pynshlur ia ki karkhana ban kiew .
Tanzimuddin : Ngim lah ban sngewthuh shai ia kaei kaba la jia ia ka kam .
Ki briew ki sngewkmen ia ka jingjop jong ki sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi ha kine ki san snem ba la dep .
Hato ka jingiateh lok kan pynmynsaw ia ka Congress ?
Ka kompeni ka la register ia ka jingdie tang 94 728 tylli ha u bnai August 2109 haba ia nujor bad 147 700 tylli ha kajuh ka taiew jong u snem ba la dep .
U President barim ka France u Franois Hollande u ieng ha ka jingkren jong u halor ka jingiateh kular Rafale
U Syiem Assam u la khot ia u sha la ka ri .
Ki nongshah lehbein kin ioh T.14 lak marwei kum ka jingsiew bai lutksan na kane ka pisa .
Kine ki la pynmih ia ka jingpynmih snam bad jinglute kaba shyrkhei ha ka kyrteng U Blei bad U Khrist . Da ki spah hajar ngut ki la shah pyniap .
U la ong ba ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingwan ki nonghikai ha ki skul ha kane ka shi taiew ba la dep .
Ka la ong : Ngam tip shano ne kumno ne kaei .
Haduh kine ki sngi dang lah ban iohi shai ia ki lain dieng kiba ki la thung .
Nga dei na ka pateng kaba hynriew ha ka jaitbynriew .
Ki pulit ki la iathuh ba na une u lehnoh ba la shah pyniap la ioh kurup ia ki tiar kiba pynngat ia ki tiar ialeh kum ka suloi AK 47 bad ki kot khubor .
Ngam shym la ialehkai katba nga dei ban leh namar lehse ka jingstet jong nga ka la hiar bad ka swing jong nga ka la hiar .
Kaei Kaba Phi Tip Shaphang Ka Jingleh Jadu ? KA JINGLONG JADU ! Kaei kata ka ktien ka wanrah ha ka jingmut jong phi ?
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban hikai ia ki paidbah shaphang ka jingaiti lut jong ki pulit kiba trei beit ban iarap ia ki paidbah .
Hynrei la hap ban pynkylla namar ki jingeh ha ka dak jingdie bad ka Phoenix Technology .
Ki paralok kiba kham rit jong u , kiba la sngewtynnad ia ka Novel ba thymmai jong u , ki la kyrpad ia u ban shna ia ka kot lyngkdop jong ki poim jingieit jong u bad ban pynrung katto katne kiba thymmai .
Ngi la shah shim pisa kaba heh .
La pynmih ha ka dor sdang kaba Rs 9 . 69 lak , ka Seltos ka la buh sa kawei pat ka mawjam da kaba kynjoh sha ka 50 000 tylli tang hapoh ar bnai naduh ba la pynmih ia ka .
Ia ki lynti iaid kjat shaphang shathie lam mihngi la pyndep ha ka snem 1969 , kaba la ailad ban leit sha ka lynti 65 jong ka Pennsylvania .
Ka jingpyrshah ia ka Article 370 : Weng noh ia u nongialam ka party ka BSP ha Lok Sabha , hiar shuki u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Lada da ka dohnud kaba khuid la ai ha nga ia u sla , u syntiew , u soh , ka um ne kano kano ka mar , nga pdiang ia kata bad nga sngewhun .
Nyngkong eh , namar ba ki long ki molecule kiba rit bad ki bym lah ban shim bha ne kim lah ban shim satia , ki tan ia ka um shapoh ka sniehdoh lyngba ka osmosis .
Ka thup kyrdan na ka bynta ki CPO ka long ka nuksa na ka bynta kane .
Ia kane ka jingeh kaba khatduh la ju pynbeit da u code Gauss ba la pynheh .
Ka la ai jingmut ba dei ban pynduh noh ia ka ain jong ki mar ba kongsan khnang ban ailad ia ka jinglehkai laitluid jong ki bor iew .
Ka Kong Usha Padhee Joint Secretary ka MoCA ka la ïaroh ïa kane ka jingthmu jong ki kad liengsuiñ jong ka Delhi bad ka la ong , Ka la long katto katne por naduh ba ka jingshakri ban pynphai ïa ki ri ka pyrthei ka la sdang biang ha India .
Ka jhad kit liengsuiñ jong ka China kaba marwei ka la rung sha Hong Kong ha ka sien kaba nyngkong .
Kiba la koit ki long 18 ngut katba uwei u la khlad noh na katei ka jingpang .
Ka la mih hadien ka jingkynnoh leh beijot ïa u Harvey Weinstein , u nongpynmih phlim ha Hollywood da ki katto katne ngut ki kynthei ba pawnam .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh , u la ong .
Ka elekshon ha ka jylla Rajasthan kan long ha kawei ka bynta .
Lane ka jingkynthoh shaphang ka jingshim jaka jong ki bor synshar Noida .
Ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka la mih hadien ba ki lehnoh ki la siat khlem da pyrkhat ia ka kynhun wad bniah .
Kum ka nuksa , katba ngi don ka jingkitkhlieh ban pyndap pynbiang ïa ka ïing ka sem jong ngi , ngim lah ban ailad ba ki jingkhuslai ha ka liang ka met kin pynthut ïa ki jingmyntoi jong ka Hima .
haba la pynpaw ia ka bneng , .
Hooid , U Jisu u la ianujor ia ki nongbud jong u bad ki langbrot , ki bsein , ki paro bad ki khnai .
Ki jingiapher jong ki ki la mih shabar ha ki katto katne ki khep .
Khublei ia baroh ha kine ki por ba kyrpang , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia ka Manjira la khot ruh ka wah Manjara ha Maharashtra .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Palei ka la ai jamin shipor ia u CEO barim ka NITI Aayog u Sindhushree Khullar bad kiwei kiwei ha ka kam bamsap jong ka INX Media .
Ka jingialang ka dang iaid bad yn sa shim ia ka sienjam kaba biang halor kane .
Ka jingpyndonkam ia ka khajna kum ka atiar kaba skhem ha kaba pyniaid ia ka polisi pisa .
U aktor ba rim u Dharmendra u la mih nyngkong ha ka website jong ka soskular lad pathai khubor Twitter
Ka jingpyrshang jong u haduh mynta kam shym la sei soh ei ei .
21 tylli ki kynhun jong ka NDRF bad SDRF ki dang pynlong ia ki kam ai jingiarap bad pyllait im .
Napdeng kiwei pat ki daw , U Blei u la leh ia kane ban pyni ba u lah ban pyndonkam ia ki briew ki bym janai ban ialam ia ki briew jong u .
Ka ju ong : ‘ Ka jingheh kan sniew katba ka jingrit kan tyrkhong’ . bad ka la pynriam ia nga kat kum kata .
Ki nongpyndonkam ki wad ia ka kot kot khamtam ban wad ia ki kot bad kiwei kiwei ki tiar kiba don ha ka kot .
Ka BJP kaba synshar ha Rajasthan ka lah ban jop tang 10 tylli ki panchayat samiti seat hynrei ka la leh kham bha khyndiat ha ki sor ha kaba ka la jop hynriew tylli ki ward kawei tam ban ia ka Congress .
Ka Bajaj Auto Limited ka rakhe ia ka jingdap 15 snem jong ka jingjop jong ka da ka thuk thuk Pulsar kaba thymmai ha ri India .
Im sah hapoh kamra jong nga bunsien .
Ka jingbam ka dei ban long kaba pynhun , ha ka liang ka jingbha bad ka jingbun .
Ka jingïadei para briew ha ka Internet ka kynthup ïa ka jingïadei kaba sngewtynnad ha ka Internet . Ka Baibl kam shym la kren kyrpang shaphang ki rukom leh jong ka juk mynta kum kine .
U lah ruh ban pyniap ia ki nongpyniap briew kiba beh ia ki .
U Mr . U Li Baodong , ki sherpa BRICS jong ka China bad u Vice Minister ka tnad kam bar ri jong ka China .
Iakhun ki shipai India bad Pakistan harud loC .
Nga sait ia ki jain bad nga sumar ia kiwei kiwei ki tiar katba ka Mara del Carmen ka sait ia ki pliang . Ka Jinglong Babha Shabar .
U Modi ji u kwah ban pynlong sawdong ia ka ri baroh kawei .
Ia kine ki rai bad ki sienjam la ju bishar bniah bad buddien ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ki don bun ki mat kiba donkam ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Na ka bynta ka India , ka rai ka long kaba pynjah burom .
Lada phim ngeit ha nga , to pyllait noh ia nga .
Ka iakynduh lai sien ha ka shisnem .
Katto katne na kine ki don ha ki jaka kum ha Jabalpur , Raipur , Guwahati , Shillong bad kiwei kiwei . kiba don ki jaka ba jngai kiba kongsan bad ki nongshong shnong jong ki riewlum ha ka jinglah jong ki .
Ka pyrthei ka kynthoh halor ka jingpynbna ia ka jingiap jong u heh ISIS u Baghdadi .
Katto katne ki la poi khlem ei ei . Wat hapdeng ka jingeh hynrei ki iashim bynta ha ka jingshakri man la ka sngi .
U Bercu u la shongkurim ia u nongkhaii u Ron Zuckerman .
Ka jingkwah kaba khatduh jong ki ka long ban pynngam ia ka tdem jong ki ha India .
Hadien ba u Narsingh Yadav u Inderjeet Singh u la fail ha ka drug test .
" Ym ju pyndonkam ia ka kumta bunsien ha ka ktien Tuvalu." " "
Kane ka sorkar ka don ha ka thma bad ki nongrep jong ka ri jong ngi , la ong u Rahul Gandhi u vice president ka Congress .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong phylla jong ki thliew rong saw , la buh jingkylli slem bha hato kum kine kiei kiei ki lah ban don shisha ha ka mariang ne ki long tang ki jingpynbeit ba iadei bad ki jingkhein jong u Einstein .
Ka ktien phareng mynta ka sngi ka dei ka ktien pyrthei .
Ka la pynshlur ia ki samla kynthei ban shim jinghikai na ka jingshlur kaba long ka nuksa jong ki kynthei stad saian kiba pawnam kiba la jop ia ki katto katne ki jingeh ban noh synniang sha ka saian .
Hynrei teng teng kiei kiei ki iaid bakla , bad katto katne ki stieh ki don shabar .
Ka Hospital ba kyrpang jong u Rajiv Gandhi
Hynrei hato ka India kan iaid shisha ha kane ka lynti ?
Hato ka por , namarkata kam pat biang ban pyrkhat thymmai bad ban wanrah ia ka rukom kaba thymmai ban wad ia ka lad ?
Hato kane ka mut ba nga jop ?
Ka sorkar pdeng ha Philippines .
Ka camera ba shakhmat ka kyrshan ia ka jingpynrung video ba pura HD 1080p kumjuh .
Ka rukom treikam kaba treikam bha kaba la pyniasoh lang ka dei ka bynta jong kine ki zone .
Ka jingbam ia ka chocolate kaba dum ka lah ban iarap ia phi ban iohthiah bha : Pule .
Ia kane ka kali SUV Tata GS800 kaba mynta la shna kyrpang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki shipai India .
Nga la tan ia ki quail na ka thliew jong ki , .
Ki don katto katne ki jingeh kiba dei ban pynbeit .
U la lyndet ia ka jingialang jong ka East Asia ban don ryngkat bad ki shipai India ha ka sngi Diwali bad u la shimti ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar na ka bynta jong u .
Pynrem ia ka rukom sain hima sima jong ka ri America ha ka kot khubor jong ki briew jong ka China .
Ka jingpynbna shaphang ka suinbneng : Ka jinghap slap , u slap ki wanrah ia ka mercury ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India . Ka jingshit jingkhriat hapoh ka jingkhriat ha Kashmir bad Ladakh
Haba ha kawei ka por u nongshah lehbein u don ka jingartatien , ne pyni ia ka jingbym kwah ban siew shuh , yn khot ia u ban leit peit hi dalade ia ki jingdon ha ka pla buh pisa .
Nga la leit ban iakren bad ki briew kiba trei hangta .
Ka long kaba eh , lehse ym lah ban iathuh lypa kumno u President un sa kylla long .
Yn shim ia ka sienjam jong ka seng pyrshah ia u lada la pynshisha ba ka jingkynnoh ka long kaba shisha .
Ki nongwan jngohkai ki la jop ia ka Test kaba nyngkong ha Galle da 304 ron .
Ka jingthew ba la shah na ka bynta ka PM2 . 5 ka long 60 katkum ki kyndon jong ka ri bad 25 katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
" " " Ka long ka jingshisha kaba ym lah ban iasaid ba ka Ayodhya ka dei ka jaka kha jong U Trai Ram ."
Ngam lah ban shah ia ka jingpeit jong ki .
Ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka US ka long kaei kaei kaba lah ban pynkylla .
Nga ieng skhem ha ki rai baroh jong u Chirag .
" Nga kwah ban pynshai ia kata." " "
To ieng na ka bynta ka email ka ban pyniasoh ia phi bad ka imlang sahlang jong ka Mozilla .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba ka dei ka jingkha khun kaba thikna .
Kaei kaba jia , nga kwah ban leh ia kata .
Kiba bun ki dukan ki khang bad ki kali ki la jah na surok .
U Panneerselvam u la ong ruh ba ki kmie ki kpa ruh ki dei ban ai jingkyrshan ïa ki khun jong ki .
Ka jingpynkhuid man ka por ia ka jaka man ka sngi .
" Bateman, pp. 3031 " " Ka Australia pyrshah ia ka England, ka Jingpyrshang kaba Ar 193233 " ".
Ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ruh ki nang kiew .
U Kamal Rani Varun uba la shah jied na Ghatampur Assembly Constituency ha u snem 2017 u la bat ia ka kam kum u myntri ka tnat Technical Education ha ka sorkar jong u Yogi Adityanath .
Ki eksamin ba nyngkong jong ka BCS kaba 38 ki lah ban long ha kaba kut jong u bnai Lber , 2017 , la ong u Mohammad Sadiq .
Kata ka pyni ia ka jingroi jong u nongdro .
U aktor , nongthoh phlim bad u director u Sreenivasan u la shah sumar ha Ernakulam Medical Centre Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki dur jong ki kynhun WhatsApp kiba la ai kyrteng Unity Against Left bad ki Paralok jong ka RSS ha kaba ki dkhot ki thmu ban thombor ruh la pynsaphriang ha ki lad pathai khubor .
U Gopikrishna u la plie 6 tylli ki bank account thok ha kaba la pynkylla ia ka pisa .
Nangta ka jingrep kba ka la saphriang shaduh shathie bad shathie lam mihngi jong ka Asia .
Ngim leit noh , ngi la leit phai biang bad ngi la thep vote ia baroh ki nongtrei ka koit ka khiah ha Victoria , kita ki jingthep vote ki la long kiba jop , 97 percent ka jingmynjur , ka la ong .
" Ki paidbah kin nym ngat ha ki jingriam jong ka Congress bad ka BJP bad kin jied ia ka Samajwadi Party " " u la ong .
Ki paralok jong u Sharma ki la pyrshang ban pynim ia u .
Hynrei ki dang don tang khyndiat eh ki jingthmu online kiba la pynkhreh ban ïakhun ïa ka jingeh kaba khraw jong ka jingbamsap bad ban ïarap ïa ki nongshong shnong ban ïakynduh beit bad ka sorkar .
U la ong ba kane ka jingthmu ka long ban pynlong ia ki samla pule kiba la pynkhreh ia ka lawei .
shuwa ba kan hiar ha ka lieng Titanic .
La pyntip sha kiba haïing jong utei u ophisar halor katei ka jingjia .
U nongtied bol uba stet bha , u Roach u lah ban pynher stet bha bad u la poi ha ki katto katne ki khep , bad u la long u nongtied bol uba stet tam uba 7 ha ka 3 tarik u Nailar 2015 .
" Ki ri kiba rit kum ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ruh ki la pynbna ia ki jingiarap " " u la ong . "
U Buhari u la jop ia kane ka elekshon da kaba pynliem ia u President ba mynta u Goodluck Jonathan .
Ka khubor kam shym la wan kum ka jingkyndit .
Ia kane ka jingtohkit forensic ia ki video la bthah da ka sorkar Delhi .
Ka skul ka rakhe ia ka taiew jong ka library jong ka ri
Hynrei kaei ka jingiarap kaba khraw tam ban iai long kiba khuid ?
Hynrei kim don kam ei ei mynta .
Kham bunsien , tang ka jingmyntoi ba pura na ka jingdie ia ki mar ki mata , kynthup ia ki mar ba la bat ban die , la kynthup ha ka jingmih .
La shim ruh ia ki jingpyrkhat jong kane ka jinglong jong ka rukom hikai jong ka pyrthei mynta .
U Kovind u la ong ba ka sorkar ka la sdang ia ka skhim penshon ban iarap ia ki nongrep bad ki nongkhaii rit ba kin im ka jingim kaba don burom .
Hadien hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem .
Hynrei kine ki jingthoh ki la ai ia nga ia ki mat ba kham bniah ban trei .
Ki thuk thuk India ki khot ia ka ka ‘ War Bonnet ’ jong ki , bad ka dei ka bynta ba shisha jong ka histori , kaba ki la pyndonkam naduh ka snem 1947 .
Ka dei na ka bynta ka party kaba phylla !
Namar ka jingeh ha ka liang ka technical , ym shym la lah ban pynkynriah ia ka rel kit mar .
Hynrei wat la u Samuel u la tieng hynrei u la leh ia kaei kaba U Jehobah u la ong ia u ban leh .
Ka kwah ban pynbeit ia nga ia ka jingbam miet kaba kloi , kumta ka la buh ia ka kot khubor halor kawei ka almari kaba rit .
Shano ki briew kiba kum ma ngi ki leit ?
Ka Phalodi ha Rajasthan ka la ioh biang ia ka jingshit kaba heh tam haduh 51C ha ka sngi Palei .
Nga buh ia ki kti jong nga bad nga ong . .
Hynrei ynda ki la poi ha hospital la iathuh ba ym don doktor .
Ki jylla ki lah ban shim ia ki projek metro da kaba pyndonkam ia kano kano na ki lai tylli ki lad ban ioh jingiarap na ka sorkar pdeng .
Kumno ka synshar paidbah kan lait na kane ka khlam ?
Ngam don jingkynthoh ei ei halor kane , u la ong .
Ka Lok Sabha Secretariat ka la ai ha ka sien kaba nyngkong ia ki rukom smai ne jingpynskhem online ha baroh 22 tylli ki ktien ha kaba ki dkhot ki lah ban shim ia ka jingsmai .
Ka daw jong ka jingbthei kam shym la paw satia .
Mano ba khot ia kane ka jingialang la kumno kumno ? Bad ha kane ka por jong ka miet ? Hangno kiwei pat ki dkhot jong ka dorbar ki don ?
" " " Ka jingtip : U Syiem Syiem U Mohammed bin Salman " " . "
Ngi la ioh phone na Ahmedabad , Surat , Vadodara , Rajkot , Gir Somnath , Amreli , Aravalli , Chhota Udepur napdeng ki 22 tylli ki distrik jong ka Gujarat .
Te ai jingiarap kaba biang na ka pdeng ha kaba donkam .
Pynlong katto katne ka jingpynbeit hapdeng ki nongtrei mon sngewbha .
Nga mut ban ong ba ha man la ki thliew jong ka ri baroh ki don kaei kaei kaba myntoi bad ka jingpyrshang jong ki sorkar ka long ban pyniasoh ia kata .
Ki jingbam ba don met ki kynthup ia ki shini , ki starch , bad ki shini .
Ki khubor ha ki dur na kylleng ka pyrthei ha ka 26 tarik u February 2019
U kwah ban thoh biang hadien kine ki snem baroh , kaei kaei ka la jia .
Hynrei sdang naduh ka snem mang tyngka ban wan , lada phi jied ban shim khajna katkum ka rukom siew khajna kaba thymmai , phin ym ioh ia ki jingmyntoi jong ka Sec80C .
Ha ka snem 1930 kane ka ri ka la iaid lyngba ka jingduhnong kaba khraw , 1930 .
Ha kito ki sngi , ka jingialehkai kaba nyngkong kan sdang ha ka por 3 baje . 30 PM bad ka jingialehkai kaba ar kan sdang ha ka por 7 . 30 PM IST
Mynta ka kompeni ka tyrwa ban shim ia ka projek pynkhuid ia ki bilor ha ka jaka pynkhuid umphniang ban pynkiew shuh shuh ia ka jinglah ban pynkhuid umphniang na ka 6 MMTPA sha ka 7 . 8 Ka MMTPA .
Bad nga kyrmen ba ha kaba kut kan long kaba lah ban shem ia ka lad kaba lah ban pdiang wat da ki nong Ireland .
Ha ka jingbym biang ka jingpyniasoh bad ka jingiakren , ki bahaiing hasem jong ki katto katne ngut ki nongleit jingleit , kiba wan na shabar ka jylla , ki la ialeh ban wad ia ka jaka sah jong kiba ieid jong ki .
Ka kompeni ka la don lypa ki jaka ai jingshemphang ha Bengaluru , Delhi bad Chennai .
Baroh arngut kin iakhun ia ka vote da ka tiket jong ka BJP .
Pyrshah ki nongialam ka BJP ia ka jingkiew dor ha ka jingialang jong ka Parliamentary Party
" Nga kyrmen ba baroh kin mynjur ia kata ka jingsngew ," " u la ong ."
Shuh shuh kumno ki lah ban mihpat lada ki dang im ha bneng ? Ym don jaka ba ka Baibl ka kdew ia ka jingmihpat jong kiba im hynrei tang jong kiba iap .
Hynrei ka seng Muslim ba la ialam da u Mohammed Ali Jinnah ka la iai bteng ban kam ba ki Hindu bad ki Muslim ki dei ar tylli ki jaitbynriew kiba iapher .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba ngi la leh .
tangba buh ia ki equation kiba iaryngkat iwei ia iwei pat ban tip ia kata .
U Isidro u kwah ban sakhi ia kiwei pat ki nongniah trok hynrei kumno un leh ia kane ?
Ki pulit jong ka Birmaharajpur ki la kurup ia ka tiar pyniap briew bad phah ia ka met jong katei ka kynthei ban leh ia ka jingpeit bniah .
" Ka batai ruh kumno ka jingbha kan jop ha kaba kut halor ka jingsniew ." " "
Ha kane ka sngi la ak u Mohanlal , ka Murali , ka Geetha bad ka Urvashi ha ki bynta ba kongsan .
Ka lah ban dang don mano mano .
U la shim ia ka cake bad ki nongkyrshan jong u bad u la shim selfi bad ki .
3 Pynlong ia ka Sur kaba kmen !
Ïa ki metïap jong ki la aiti sha kiba haïing hasem hadien ba la pyndep ïa ka post mortem ha ka sngi U Blei .
Kane baroh ka la pynlong ia u ban shim bha ia ka guitar ha ka rta kaba shiphew snem .
Wat ha ki jingialehkai marwei ruh ki nongrwai ba pawnam ki la paw bha .
U la hukum ia ki khun shynrang jong u bad ia ka iing jong u hadien jong u ba kin bud ia ka lynti U Trai ban leh ia ka hok bad ka jingbishar .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Kallakurichi .
Ia ka pistol ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap bad ia ka kali ba la phet rieh la kurup da ki pulit .
Kane kan pynkiew ia ka khajna ha kaba kut .
Ka karkhana ka la pynkiew 10 percent ia ka jinglah ha u snem ba la dep .
U Raju Sundaram bad u Nagendra Prasad ki dei ki hynmen jong u .
Balei ba ka dang kyrpad ha ka rta kaba dang rit kum kane ?
Bad kam long kaba phylla ba kin sah hapoh um haduh ar kynta , wat lai kynta ruh .
To long kiba kmen : Pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba lait na ki jingpyrkhat kiba sniew bad pyrshang beit ban long kiba kmen .
Ki jingkitkhlieh ba kongsan ki long ka bynta ba kongsan jong ka jingkitkhlieh baroh kawei .
Ki nongshun bad ki paralok jong nga .
Ka Dumraon ka dei ka nongbah jong ka ri India bad ka dei ka jaka pynroi paidbah kaba iadei bad ka ha ka elaka Buxar ha ka jylla Bihar jong ka ri India .
Arngut ki dei kiba la ai jingmut da u symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav bad uwei pat u Lat ka UP u Ram Naik .
Lah ban shim ia ka rai kaba khatduh hadien ka jingiatai .
Ïa ka jingïakren u PM Modi bad ka Chancellor German ka Merkel ha Berlin
Ym duna ia ka 88 tylli na kine ki jingjia jong ka jingpynkylla dur ki dang iaid mynta .
Kumno ngin pynthikna ba kin leh kumta ?
" Ka mynsiem jong ki ka long kum ka jong u Joshua uba la kyntu ia ki para Israel : " " To jied ma phi mynta ka sngi iano phin shakri . . ."
Ka dor jong ka iew kaba mynta ka pynlong ia ka jingkiew kaba don jingkyrmen , lada ym lah kano kano ka jingpynbor ka lah ban pynthut ia ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka sa shisien , ong u nongpeit bniah bad ka Kotak Institutional Research .
U MLA u Tarsem Singh DC u la pynbna ba kan ai pisa T.2 . 5 lak na ka bynta ban maramot ia ki jingkieng , hynrei haduh mynta ka pisa dang ap .
U president ka SAD u Sukhbir Singh Badal mynta ka sngi u la sahkut bad ki nongialam ka party jong u nyngkong ha ophis jong ka party bad nangta ha la iing ban pynkut ia ka jingsam seat .
Ka jingthep vote jong ki samla pule PU ha ka 26 tarik u Aug 2019
Ka jingai jingmut jong u Elijah sha kita ki briew ka lah ban iarap ia u nongpule Baibl uba khlem rai uba dang khanglad ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei kita ki jingkhmih lynti kim shym la urlong .
Wat la u long uba duk hynrei u khunlung ba la jah rngai um pat pyrkhat ban leit phai noh sha la iing .
Ki Nongpule jong ngi ki kylli . . . Kiei Ki Jingshisha Shaphang Ka Khristmas ? 11
Ka Sonam Kapoor ka la phong ia ka nathni kaba itynnad tam ha ka Cannes .
Ka lah ban long ka nongïaleh pyrshah kaba dei na ka bynta u briew kum u Digvijaya Singh uba don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynphriang ïa ka jingmut kaba artatien bad kaba sniew jong ka jingpyntieng Hindu ha kane ka ri .
Hato ka Mosque ka long kaba donkam ha ka niam Islam ?
Kan rung ha ka jaka jong ka Kangana Ranaut ha katei ka phlim kaba la pynmih da u Manu Kumaran .
Peit ia kano kano na ki 1,132 tylli ki tnad jong ngi naduh ka 19 tarik u Risaw , 2020 , hadien ba la sdang ki por treikam jong ka bank ban mad ia ki jingshakri jong ngi .
U PM Narendra Modi ha Lucknow .
Ki samla pule ka Adesh ki rakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 150 snem jong u Vivekananda
Ka skulbah ka la shah buh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka Midlands na ka bynta ka ' jingpynrung dor ' ia ka jingshem jong u samla pule .
Lada phi ioh SMS ha ka por shiteng miet na ka bynta ka snam , .
Ngin sa bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ngin sa rai ia ka rukom treikam ha ka lawei .
Hadien kata u kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor sha ki pulit jong ka Vellavedu .
" U Max Born u la thoh shaphang u Planck : " " U long , da ka jinglong tynrai , u briew uba sngur jingmut . um don ei ei jong ka jingkylla bad u long uba artatien bha shaphang ki jingmutdur ."
" U la ong , " " Hato dei kawei pat lait na U Allah ba nga dei ban kwah ia phi kum u blei katba U la kham jied ia phi ban ia ki pyrthei ? " " "
Ki lain ki lah ban long kiba heh , kiba rit , kiba jrong ne kiba lyngkot .
U Steve Smith uba la shah khang ban ïalehkai u dang long u nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka thup ïalehkai Test jong ka ICC .
Balei U Blei U la sngewbha ia u Noah Balei Ngi Dei ban Sumar
Kata ka dei ka riti dustur jong ka them Sindhu .
La pynlong ia ka jingiakop shna poster bad thoh slogan na ka bynta ki samla pule jong ka Kanya Maha Vidyalaya ha Jalandhar .
Pule ruh : Jingpynrung kam ha ka kolej Mangaldai 2020
Nga long uba kloi ban iasaid ia kano kano ka mat bad u .
Ki soh jong ka jingtrei shitom ki long ka jingmyntoi jong ka jingtrei shitom .
Israel : U Modi u leit jngoh ia ka Haifa , ai burom ia ki riewshlur ka India ha ka thma bah ba nyngkong .
Home > Kiwei pat > Khubor jong ka Ri > Ka jingai burom ia ki shipai . . .
Ka mynsiem jong u bymman ka kwah ia kaba sniew . u para marjan jong u um shem jingisynei ha ki khmat jong u .
Katkum ki tyllong khubor , u kyrtong ka TRS u Imran u la pyrshah ia ka jingkynnoh ba ki nongkyrshan jong ka Congress ki la thep vote arsien .
Hadien kane ka jingpynjot , ka nongbah ka la sahkut ha ka jingjot katto katne por .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba khatduh ha ka thup point .
Ki jingbthah halor ki jingjia ba sngewsih , 2007 2 .
Ha ka jingshisha ka dei kawei na ki sngi babha tam ha ka jingim jong nga , ka la ong .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingjop ha kane ka bynta .
Ki khynnah skul jong ka ki ioh shibun ka jingiarap na kane . ki sngewthuh ia ki lynnong da kaba iohi
Kan long kaba stad ban iaid bad kum une u nongpyniaid ban ia kaba leit noh hi dalade .
La khot ia ki katto katne ki riewstad ain kynthup ia u Ivor Joinings na shabar ri ban shna ia ka .
Hynrei ki nongkyrshan jong u ki ong ba da kaba ong ba um long uba bitdor ia katei ka kam , u Amitabh u la pynlong ia lade uba bitdor ia ka .
Hynrei kata ka jingpynbeit kam shym la treikam na ka bynta ki nongshong wai ba man la u snem ne thika kiba rep ia ki jaka khas jong ki zamindar , ki talukdar bad ki raiyat ba shong wai .
Kum ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei , ka jingïasam jingmut hapdeng jong ngi , halor ka ïoh ka kot , ka sain pyrthei bad ka jingshngaiñ jong ka pyrthei , ka long kaba kongsan , ong u Modi ha ka jingïalang jong ki lai tylli ki liang .
Ka dei tang ma nga bad ka Janet hangne ​​mynta .
Ka jingangnud jong nga ka long ban die ia ka sha ha kylleng ka ri , bad ba uwei pa uwei u nong India un dih ia ka sha jong nga , u ong .
Wat pynlehnohei ia ka koit ka khiah jong phi .
La kem arngut ha ka jingshah byrngem pyniap ia u Salman Khan
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shoojit Sircar bad la pynmih da u Ronnie Lahiri bad u Sheel Kumar .
Ngi ai jingbam ba tei met ia ki khynnah ha ka anganwadi .
U Kba bad u Kba ki ioh ia ka jaka kaba kongsan ha ki jingbam India .
Da kane ka shyntur kaba ar ha ka kam , u habu u shim ia ka jingtip kaba bun na ka Iyer .
Ka la pynkit ia u kumno kumno sha shiliang sha hospital ha ka kali jong ka .
Hynrei ki bymngeit kiba la khot ia ki jingpynpaw jong Ngi ki jinglamler kin ioh ia ka dujok kum ka jaka shong jaka sah jong ki .
Haba pynrem ia ki nongkynthoh jong u , u heh jong ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba kito kiba pynshitom ia u ki la siat hi ia ki nongiakhih ha ki por bapher bapher .
" U President u la kam ruh ba ka thma ka la pynduhnong ia ka US bad ka Pakistan , bad u la ban jur ba baroh ar tylli ki ri " " ki dei ban wad ki lad ki lynti ban iatreilang bad pynthymmai ia ka jingiatreilang " " . "
Kata ka long shisha kaba myntoi , namar lym kumta ngi lah ban shah pynshoi ha ki jingpynshoi jong ka jingkwah spah kaba ju jia ha kane ka pyrthei .
Ka don ka nuksa kaba bha eh kumno la pynlong ia ki jingpynkylla ha ka rukom kaba la thmu bad kaba la pyniasoh lang ban pynpra ia kum kine ki kynroh ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Nga tharai ka la dei ka por ban pynbeit thymmai ia ka rukom hikai .
Kine ki samla kiba kyrteng u Roopak bad u Mohit ki la rung ha katei ka iing jong ki khynnah kynthei shibnai mynshwa bad ki la pyrshang ban leh beijot ia ki hynrei ki nongshah lehbein ki la pynthut ia katei ka jingpyrshang .
La sam ia ki syrnot sha ki nongwan ha kaba kut jong ka prokram .
Katba u Paes bad u Rohan Bopanna ki la rung sha ka kyrdan kaba lai jong ka double jong ki shynrang ryngkat bad ki paralok jong ki .
U Rahul Gandhi u la dei hok haba u ong ba kam don ka synshar paidbah kaba shisha ha ri India , ka dei tang ka jingmutdur .
Ka polisi jong ka ri shaphang ki zoo ba la pynkhreh da ka Bor synshar ka ai ki jingbthah kiba biang ia ka Sorkar bad kiwei kiwei ki nongpyniaid ia ki zoo .
Wat ju leh , wat ju leh kumta biang !
Ka kali ruh ka iaid bha .
U khynnah Class V ba la jah u wanphai sha ïing
Katno ngut ki shipai ki la iap ha ka thma bad ka China ?
Kane ka long ka jinglong jingman ha baroh ki jaka pule ha ka ri .
Ia kane ka jingthep vote la iakhun da ki 16 ngut ki kyrtong kynthup ia saw ngut ki kynthei , ha kaba la buh 52 tylli ki jaka thep vote .
Ngi pyrshang ban wanrah ia kane ka jingpynkylla khnang ban iada ia ki nongthep pisa .
KA JINGPYNBNA , NGA LA ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA BA AR HANGNE .
" Pule Jenesis 37 : 32 , " " bad ki la phah ia ka jainkup ba bun rong , bad ki la wanrah ia ka ha u kpa jong ki . bad ki la ong : Ia kane ngi la shem . "
U la ong ba kane ka la nang pynbitar shuh shuh ia ki paidbah Kashmir .
Ngi pan ia ka jingiatreilang bad jingai jingmut jong phi ha kaba rah ia ka Khadi shakhmat bad ha kaba ai kam ia ki briew kiba bun tam .
Kane ka lah ban ialam sha ka jingpyrkhat kaba thymmai bad ki lad treikam kiba thymmai kiba lah ban ai ia ka jingpynmih kaba kham heh kaba skhem hapoh ki jingeh kiba la don lypa .
Kito kiba la duna palat ka jingroi ne kiba pang la shah ban iap hi . Hooid , la ai bam bad sumar ia ki , hynrei ym shym la sdang ia ka jingsumar kaba tyngeh .
Kam dei ba baroh ki jah noh , hynrei kiei kiei ki kylla .
Hynrei ki tulip ki long kiba itynnad .
U Modi u la pynbna ia ka pisa kaba T.100 klur na ka bynta ban pynroi ia ka Janakpur .
Ki slap kiba rit ki la pynsniew ia ki jingthung jingtep .
U Narendra Modi u ong ba ka jingieid jaitbynriew ka dei ka jingithuh jong ka BJP .
‘ Ka Israel kam pat ju don paralok ba kham bha ha White House ban ia nga’ ong u Trump .
Hooid , kine ki long tang ki jingmutdur .
La synran ia u da u Myntri ka kynhun myntri u Anil Joshi .
Home Latest News Pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan
Ka jingsngewtynnad ia ki lad pathai khubor ka la nang kiew .
Katto katne ki kali pulit ruh ki la shah thang .
Ka jingïakynad halor ki lieng jong ka Russia ha ka duriaw bah bad ka kyrdan ri jong ka Crimea la pynbeit tang ha u snem 1997 .
Naduh kata ka por, kane ka album ka la ioh ia ka khusnam kaba 2X kaba la pynlong ia u Donnie ban ioh ia ka khusnam kaba arsien.
Ka Kolkata Knight Riders ka la jop ia ka IPL 2014 da kaba pynliem ia ka Kings XI Punjab ha ka phainal 2014.
Kaba sngewsih ka long ba bun ki kmie ki kpa kiba bet ia ka Lad A ki kheit ia ka Lad B . Balei ki jingpyrshang ban teh lakam pura ki pulom
Ka TikTok ka ai jingïarap haduh 4 lak tylli ki suit ïada hazmat bad 2 lak tylli ki mask ban ïada ïa ki doktor bad ki nongtrei ba hakhmat eh ha ka ri India , la ong ka kyrwoh .
U Krishna Kumar u pulit jong ka Thana Bhawan u la iathuh ba utei u samla u la kynnoh ba u la rahbor ia katei ka samla na Ghaziabad ha ka 25 tarik Nailur .
" " " Ka rai jong ka Kashari kan hap ban burom ."
La buh por ban pynlong ia ka Poll ha ki hynriew bynta .
U Rahul Gandhi ryngkat u myntri rangbah ka jylla Andra Pradesh u Chandrababu Naidu bad u nongialam ka JDS u HD Kumaraswamy .
Nga ieit ia ka jingmut ban don ha ka jingieit : Gauhar Khan .
U heh ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray u la ong ba baroh ki MP ka Sena , ki MLA bad ki corporator kin noh synñiang ïa ka tulop shibnai sha ki kam ai jingïarap .
Kumta ka long kaba donkam ban bud ia ki jinglong jong ka jinglong hok , jinglong ba janai , jinglong bashisha bad ban shim ia ki rukom treikam kiba bha tam .
Ki jingtbit kiba ki khynnah ki ioh ha skul ki lah ban iarap ia ki ban jop wat hapdeng ki jingeh jong ka pyrthei mynta .
Katkum ka jingong jong u Dr Sarin , ka jingpang ulcer ka lah ban long kaba khlem jingpang hynrei ki briew ki dei ban shim khia bha ia ka .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng kine ki arngut ki nongialam hadien ba u Mr . U Modi u la long Myntri Rangbahduh ha ka samoi kaba ar .
Da kaba shim kabu ia ka jingkulmar , u nongsynshar Rastrakuta u Dhruva u la kiew shathie , u la jop ia u Vatsaraja bad u la shim ia ka Kannauj na ka bynta jong u , da kaba pyndep ia ka jingpynheh kaba jngai tam shaphang shathie da uwei u nongsynshar jong ka South India .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor , hadien ka jingialang jong ka BJP Parliament Party ha New Delhi , u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Prahlad Joshi u la ong ba kan don ka jingiakhun ha ka kyrdan block , district bad jylla halor ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ka Nissan India ka dang shu pyllait paidbah ia ka Kicks SUV ha iew ha India .
Kumba 300 ngut ki nongrep ba la jied ryngkat bad 30 ngut ki nongrep ba la buh ha ki distrik bapher bapher jong ka jylla ki la wan sha kane ka jinghikai .
Wat kwah ban long u nongrieh : Katy .
Ka la kamai 172 ron bad 5 wiket ha ki 20 ober .
Ki nongpynkylla dur kiba lamkhmat ha ka dorbar thawain jong ka Iran ki thep vote
U kpa jong ka u dei u doktor khmat katba ka para kaba kham heh jong ka Suman ka dei ka nongtrei software bad kawei pat ka para ka dei ka nongkhein jingkhein .
Ka jingpeit ia ka rud duriaw mawshun jong ka Estonia ba shathie la pyni ha ka liang ba shadien jong ka pisa tyngka .
Nalor kata ban pyndonkam ia ki rukom ban pynduna ia ka jingmih lyer bad ki jingjaboh kiba pynsniew , kane ka jait kam ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingduk .
Ka jinglehkai ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Ki trai dukan bad ki nongkhaii jong ka Jagraon ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah pyrshah ia ka GST mynta ka sngi .
Ha ka jingïalang pynshai , u Brigadier General Fakhrul Ahsan ha ktem shipai u la ïathuh ba ki la lah ban pyllait im ïa 78 ngut ki briew khlem mynsaw .
Nga pynlong ia ka ban nang ia kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pynmih lai tylli ki unit kiba 800mw kawei kawei ha ka jinglut kaba T.18, 668 klur .
Ha ka jingmut jong nga , ka jingpyndonkam ia ka juk teknoloji , ka jingpyndonkam ia ka jingstad kaba kham bha , bad ka jingwan ia ka jingiatreilang kaba kham khraw na ki paidbah kan long kaba kongsan .
Pynthikna ba ka jingdonkam ka don , bad pyrshang biang .
Namar ban kiew shapoh hangta haba la dum ka long ka step kaba rit ban pyniap ialade , dei na kata ka daw .
U kyrtong ka BJP u Bhola Singh u la shah set ha iing hadien ba u la shah kem ha ka camera ba u pan vote ha kawei ka jaka thep vote .
Nalor kata , ia ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot ruh yn nym shon ha ka kot .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ki jingnoh synniang ba la ai da ki kompeni sha ki seng sain pyrthei .
Hynrei kam shym la treikam satia .
Lashai ka sngi ha ka por 11 baje mynstep kane ka jingthang ia ka metiap kan long ha ka jaka thang iap jong ka Model Town Extension kaba don ha Ludhiana .
Ia kane la sheptieng shwa ba u Narendra Modi un wan ha ka bor synshar .
' Ngim shym la long kiba bha haduh katta katta shabar na la iing hynrei ngi la kham iaineh ha kine ki ar snem ba la leit noh bad kata ka la ai jingshaniah ia ngi . ' ' .
Ka hip kaba sha kadiang jong u ka la shah pynpra .
Ki jylla , u la ong , ha ka jingsiew khajna kaba 27 percent .
La seng ia ka da u Mirza Gulam Ahmad ha ka snem 1889 .
Ki um kiba rkhiang ki kiew lyngba u mawshun , ki kit ia ka jingbun jong ka carbonate kaba la pynsngem .
Hynrei dei ban sait kti hadien ba la iakynduh bad ki mrad ba ri .
Watla ka la slap ha ka sngi ba ring ia ka phlim kaba kut , hynrei u Mahendra u la rai ban bteng ban ring ia katei ka jaka wat la u slap um dei shi bynta jong ka jingthoh jong ka phlim .
Ka jingïarap kaba thymmai ban pynbiang ïa ki jingshakri ha ka koit ka khiah , ka eSanjeevani ka la sdang ban ktah ha ki sor kiba kham rit bad ki jaka nongkyndong .
" " " Ki khun jong ngi ki dei ban long kiba lait im . " " "
Ha ka tweet jongu , u Pompeo u la ong ba u la pynlong ia ka jingialang kaba tei bad u paralok jong u na Japan bad u la iakren halor ka jingpynneh ia ka jingpynbor kaba heh tam ia ka Korea shatei lam mihngi .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingjia . ,
Ka jingïashim bynta jong ki paidbah ka lah ban rah ïa ka Haryana sha ki kyrdan kiba thymmai .
ka jingpynkhriat kum ka CANDU lane kum ka um .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Nani ha ka bynta kaba sniew .
" " " Haba ki briew ki dang shim khia ia ka , ngi la hap ban shim ia ka ruh namar ha kaba kut ki briew ki dei ki nongthep vote ."
Ha ka jingshisha ka long ka jingkylli jong ka por bad ka jaka .
Ki nongwan jngohkai ki don ka lad ban ïoh mad ïa ki jinglehkai bapher bapher ha ka um kum ka jingleit lieng bad ka jingleit ri dohkha .
Ka jingkylla jong ka ri America ka kynthup ia ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka kam shipai .
Ki don ha ka liang jong ka jingshisha . Kim tip ia ka sur jong ki nongwei .
Baroh ki jingrwai la shna da u Alan Silvestri .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u ai burom ia ka met iap jong u Swami Satyamitranand Giri Maharaj
Ka lah ban phone da kaba suk ia ki pulit ne ia ki bor pahara lane tang ban ong ia nga ban delete ia ka .
Hynrei kata ka long kaba khraw lada .
Kane ka jingpynshitom beiñ ka la long hadien ka hukum ha ka sngi kaba la dep da u nongmudui jong ka Athens uba la khot ïa ki pulit ban weng bad kem jubor ïa kumba 150 ngut ki nongtrei jong ka Olympic Airways kiba la shah beh kam .
Katto katne ki nongpyndonkam internet ki la shu sngewlyngngoh ia ka jingthoh jong u PM Modi .
Ym don shuh kawei pat ka lad , u la ong .
Ka kut ka don halor u lum uba jrong kumba 150 meter .
Namarkata nga kyntu ia u ha khmat ki paidbah ba um dei ban leit sha Airport .
U Dhawan bad u Sharma ki la sdang bha ïa ka India namar ba ki la kamai 154 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Ka kynthup nyngkong eh ia phra tylli ki phlim telebishon bad saw tylli ki phlim , kaba khatduh la pyni hapdeng u bnai Naiwieng 2007 bad u bnai Risaw 2012 .
Katno ka la long ka jingpynhiar ?
Ki don ki dkhot kiba la kham rangbah ha ka kynhun .
Nga sngewkmen shibun , ka dei ka por kaba phylla ha ka jingim jong nga , nga la ap ia kane la slem bah , la ong u Ronaldo .
Dei ban shah tang ia ka jingleit jingwan jong ki mar .
Ha kiba bun ki kynhun monk mynta , ym don jingiapher than hapdeng ki parabangeit bad ki monk choir .
Ha kane ka sngi la don lang u District Collector u S Sivarasu bad u Commissioner jong ki pulit ka nongbah Tiruchy u V Varadharaju .
U Patnaik u la peit ruh ia ka jingshngain jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ia ka gyrus kaba iaid lyngba ia ka por la tip ruh kum ka gyrus jong u Heschl .
Ngi don la ka jong ka ktien U Blei halor jong ka : Peit ! Nga pynlong thymmai ia kiei kiei baroh . . . .
Ia kawei pa kawei ka radio ne ka system yn pynbynta katkum ka jingshakri ha kaba ka treikam beit ne shipor .
U nongshah pyniap u la khot jingiarap .
Ka jingthoh ba nyngkong ka don ia u nongthoh uba khot ia ka Priyanka kum ka nongleh thok ha ka pyrthei .
Ka Pune ka la shah dain kuna haduh 1 . 8 lak ngut kiba pynkhein ia ka kyndon mask
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Commission ka la kdew ia ka jingpynpaw jong uwei u pulit uba la ong ba la theh umphniang shwa ban thang ia ki iing sah bad ki iing khaii .
Ki pulit pyniaid kali ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkhuid ia ki kali .
Ka tdem kaba mih na ki thliew dewiong kan pynmih ia ka jingsngew jong ka janmiet kaba la sep shwa ka por jong ka .
Ia ka kynhun yn khot North .
