Ha ka jingtohkit ha phatok , u Rai u la iathuh ha ki pulit shaphang ka jingshah pyniap jong ka Sheena Boras .
U la iakynduh bad ki nongialehkai bad kylli ia ki shaphang ki jingpynbeit ba la leh da ki nongpyniaid .
Kaei ka jingjop jong kum kine ki jingmudui ha India ?
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Rajya Sabha da ka jingthep vote .
Ka jingmynjur na ka iing dorbar ka long kaba donkam na ka bynta kine ki jingthung .
Hato ka Chanda Kochhar ka dei ban hiar shuki kum u CEO jong ka ICICI Bank ?
Ban pynduna ia ka jingduhnong jong ki soh bad ki jhur hadien ba la dep ot
Ka dor jong ka ksiar bad rupa ha India ruh ka shah ktah jur ha ki jinglong jong ka pyrthei .
U la ong ba haduh katei ka por um pat tip ba katei ka iing ka dei jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Ka phlim ka la long kaba jop bha .
Ngim shym la shna ban pynkhuid ia ki painkhana jong phi .
Nga la jop ia kane ka elekshon .
Hynrei namar ka jinghiar dor jong ki iew pyrthei , ka AUM ka la kiew tang khyndiat , da 0 . 98 na ka shispah , naduh u Jymmang 2020 .
Ka kam ban pyniar ia baroh ar ki jingtei bad ka jingpyniasoh ha ka jingsngew sha ka Sikkim bad ka thain shatei lammihngi ka dang iaid stet bha .
Mynta ynda la sdang ka bynta kaba ar jong ka kam , ka skulbah kan sa iaid shakhmat bad ka plan .
U Ricky Ponting u kapten barim jong ka kriket ka Australia u la shah niew paidbah kum uwei na ki nongtied bad kapten ba khraw tam jong ki por baroh .
Kine ki jinglehkai ki lah ban donkam jingbatai mynta ka sngi .
Napdeng jong ki la don ka paralok jong nga ka Adna Byrd kaba la shakri ha Sierra Leone hapdeng ka snem 1978 bad 1981 bad ka Cheryl Ferguson kaba la long ka paralok jong nga ha kine ki 24 snem ba la leit noh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Disha Patani , ka Kiara Advani bad ka Anupam Kher .
U la ai ruh ia ka jingkren kynmaw burom kaba 7 ha ka skulbah Vidyasagar ha kajuh ka sngi .
Kine ki lai ngut ki shipai kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Havildar Kaushal Kumar na Nowshera , u Lance Naik Ranjeet Singh na Doda bad u Rifleman Rajat Kumar Basan na Pallanwala .
Ki ophisar sorkar ki la leit khynra ia ki ophis Khilafat , ki la kurup ia ki kot ki sla bad ki kot ki sla , ki la khang ia ki jingialang , bad ki la kem ia ki nongkitkam .
Ka jingshah thombor ha ka sngi Nyngkong ka pyni , watla katta ba ka LTTE ka dang don ka jinglah ban thombor ia ki jaka thombor jong ki shipai bad ki sorkar ha kylleng ka ri .
Hadien katto katne snem , ha ka snem 1942 u Saha u la pynmih ia ka kot kaba la ai kyrteng ‘ Halor ka jingmut jingpyrkhat jong ka sngi ’ .
La pynlong ruh ïa ki jingïalang ha ka shnong Handwara bad Karnah jong ka distrik .
U Faraz Arif Ansari u director ka Sisak .
Kan ym long kaba kongsan shano ngi leit ha ka liang ka jaka ka spah bashisha ka long ka jingiatylli jong ngi ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem !
Kata ka la long ka jingmih kaba itynnad bha .
Nangta nga la iohi beit ha khmat jong nga ia ka kynhun ki lyoh pynim .
Ki briew kim ju thaw ia ka jingshisha . ki kner ban sngewthuh ia ka .
Baroh hynriew ngut ki don ha phatok naduh u snem 1991 .
Nga la kham bha ban iap .
Vyasanagar polls : Ka jingialeh hapdeng ka Congress bad ka BJD .
INX Media case : Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka kynthoh ïa ka jingkyrpad jong u P Chidambarams ban aiti noh ïalade
Ngam shym la shah iakynduh na ka bynta ka phlim .
Kum ka nuksa, buh lang ia ki jain lyngkot, ki trok, ki jain, ki jain, ki skirt bad kiwei kiwei.
U la thoh bun ki kot bad ki kot .
Kiba bun ki heh ophisar kiba trei ha ka National Channel ki la shongthait noh .
" " " Ha kum kane ka khep nga kyrpad ia baroh ki kynthei ka ri ba kim dei ban ai ia ka vote jong ki ha kum une u briew ."
Hato don ka lad ban mih nangta ?
Mumbai : U khlur ba pawkhmat jong ka Hollywood bad u nongïada ïa ka mariang u Leonardo DiCaprio u la buh jingkylli halor ka jingbym don ki lad pathai khubor halor ka jingpluh jong ka khlaw Amazon .
Ki pulit jong ka UP ki la ioh 23 tylli ki takma pulit na ka bynta ka jingshlur , 6 tylli ki takma pulit President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad 73 tylli ki takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba donburom .
Ha khmat ka jingeh jong ka China , ka US ka dei ban pynthikna ia ka jinglaitluid , la ong ka kaiphod .
Ka thoh , Nga sngewnguh ia u blei bad ia u paralok jong nga uba la pynlong ia nga ruh kum u nongialehkai .
Hynrei phi dei ban sngewthuh ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong kata .
Ki kham duna ka por ban iakren bad ki paralok bad ki paralok jong ki .
Ka Spain ka la jop ia ka Eurobasket ha u snem 2013 bad ia ka rupa ha ka jingialehkai pyrthei 2014 .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ruh ka la don lang ha kane ka jingialang kaba nyngkong eh naduh ba kum kine ki video conference ki la sdang ha ka 20 tarik u Risaw .
Ka dei ka jinglong jong ka thma .
Ngi kwah ba ka bhah jong ka jingshna tiar ha ka GDP jong ngi kan kiew sha ka 25 percent ha ka por ban wan .
Kata ka jingbthei ka la pyniap ia arngut bad pynmynsaw ia saw ngut , ong ka khubor .
Shuwa ban thung ia u , u la shakri kum u Nongbishar barim jong ka Supreme Court jong ka ri India , naduh ka 8 tarik u Naiwieng 2010 haduh ka 14 tarik u Jylliew 2014 .
Ki mat ba kongsan jong ka jingtei ia ki jaka bret niut ki long ban pyndonkam ia ki tiar kiba na la ka jong ka jaka , ban pynrung ia u enjiniar ba tbit ha ka khyndew , ban tehlakam ia ka um , ban kem bad thang ia ka lyer .
Baroh ki nongtrei ki la iashim bynta ha kine ki kam da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka synshar ia baroh ki seminari kiba la pyniaid da ka Skul Pyrkhat Deobandi .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u president ka DCAB u Rezaul Karim Lotus bad u general secretary u Mahfuzur Rahman Mishu .
Lada ngam shym la rung ha ka cinema te ngan jin da la rung ha ka kam lad pathai khubor .
Kane kan pynduna ia ka jingleh thok .
Ka Goa ka peit ban pynlong ia ka test HIV kaba dei ban leh shwa ban shongkurim
Bun ki sienjam polisi ba la shim da ka Sorkar na ka bynta ban thaw ia ka mariang kaba lah ban pynroi ia ki karkhana ki la sdang ban pyni ia ka jingktah jong ka ha ka jingkiew ka jingwan jong ki FDI , ka jingtreikam kaba kham bha jong ka tnat pynroi .
Parabangeit mynta ka ri kan nym shah ia ka jingbamsap , kan nym shah ia ka pisa thok .
Ki la don ki jingpyrshang ban wanrah ia ki kompeni thymmai sha ka iew ka hat , wat la ka rukom buh dor ia ki IPO kam pat long kaba lait na ka jingkylli .
Hynrei ki jingleh jong ki kim lah ban iapher than .
Katba phi pule shaphang u Dabid , hato phi shem ba phi kwah ba ka jingshaniah jong phi hi ha U Jehobah kan kham khlain ? Ka long kumba bun na ngi ngi leh kumta .
Ka BJD ka la kyrshan ia kane ka bill ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Ka Ford EcoSport Ka Lah Ban Sei Ka Bor Na Ka Engine Diesel
Mynta kam sngewtynnad ia ka jingiajan jong u bad ka Mahira Sharma .
Ka Commission kam shym la shim ia kano kano ka sobjek pule suo motu bad nga sngew ba ka jingleh ka la dei ban bteng .
Ka por jong phi kan sa leit noh ha ki kam bym myntoi .
U DGP u la kren ha ki lad pathai khubor ha kad liengsuiñ katba u dang wan phai na Mumbai .
Bad ngam dei u khynnah uba bha tam ha ka block .
Ki la iakren ruh ia ka jingsngewtynnat lang jong ki na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka thain Asia Pacific kaba kham heh .
Baroh 2, 232 tylli ki jingrwai jong u la lum lang ha ka Gitabitan jong u .
Phi lah ban pyndap ia ki jingbam ba phi jied .
Ka kali ka la kylla haba u nongñiah u la duh bor .
Ka la long 1 . 2 na ka shispah pyrshah ia ka euro ha ka 9 . 0800
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh kata u Naba Kumar Sarkar ba la ju sin kum u Swami Aseemanand , u Lokesh Sharma , u Kamal Chauhan bad u Rajinder Chaudhary la pyllait noh da ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Panchkula ha kaba sdang jong une u bnai .
U Principal jong katei ka kolej u Manjit Kaur u la kitbok kitrwiang ia ki samla pule ba kin nang kiew shaphrang ha ka lawei jong ki .
U la bynrap ba la dep ban bei tyngka haduh 1,500 klur bad shen yn sa bei tyngka sa 1,000 klur hangtei ha ki por ban wan .
Kane ka jingkylla ka pynlong kham kyrkieh ia ka jingtei ia ki komiti karkhana kiba pyrshah beit ia ki seng nongtrei bad ki dorbar bad ia ka jingiada jong ki ia ka polisi sorkar .
Kata ka la ktah jur ia ka tnad rep .
Da ka jingaiei U Allah nga la leh bha ha ki kot baroh haduh mynta nga la shong .
Ngam don lad ban jied
Kane kam dei ka dharma jong ka jingiatreilang .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ki don saw tylli ki kyrdan ha ka rukom pyniaid ia ka jingpeit bniah .
Hadien kata , ka iingbishar kan rakhe shuti ha ka 11 bad 12 tarik u Nailur , kan sah sa tang 8 sngi trei shwa ba u Justice Gogoi un weng noh ia ka kam kum u CJI ha ka 17 tarik u Nailur .
Ka aktor jong ka Zoya Factor ka la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka projek kaba hadien jong ka .
Da ki million ki kmie ki kpa ha kylleng ka pyrthei ki la shem ba ka jingbud ïa ki kyndon jong ka Baibl ka long u shabi jong ka jinglong kmie kaba bha .
Pynsangeh ia ki light bad ki kali ha ka jaka ba kylla ha ka surok .
U iakhun kum u kyrtong shimet hynrei um shym la risaiñ na ka jinglong dkhot jong ka seng .
Ki jingkhang jong nga ki plie ia baroh .
Kumba 300 ngut ki pulit yn pyntreikam na ka bynta ka jingpahara .
Ka jinghiar thma jong u Shah ïa u Cong bad u Rahul ka dei hadien ba u la ïashim bynta ha ka jingïakhih ha Jantar Mantar bad kynthoh ïa u PM halor ki polisi jong ka sorkar jong u ïa ki Dalit .
Kane ka ai jingmut ia u Picasso .
U nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor MP .
Kumta ka la long ha ka por ba ngi dang rit .
Haba kren halor ki jingjia hadien ki jingshah thombor ha Balakot , u Gen Dwivedi u la ong ba ka pyni ia ka jingkylla kaba mut ha ka polisi jong ka ri shaphang ki kam lehnoh .
La pyni dur ia ka nongkhaii met kum kaba shong halor kiba bun ki um , kaba mut ki briew bad ki paidbah bad ki jaitbynriew bad ki thylliej .
U bad kiba ha iing ha sem jong u ki la ap ia ka jinglong nongshong shnong India la 12 snem .
Ka jingpyniap ia u briew da kaba ai injek ne da kiwei pat ki lad , wat lada u nongpang u mynjur , ka lah ban shah set phatok haduh san snem .
Naduh kata ka por ka jaka buh jingthoh kam shym la phai dien shuh .
Ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha Jammu bad Kashmir ym lah ban pyniakhlad na ka jingbymsuk bad jingialeh shipai ha ka them Kashmir , kaba shim ia ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ki jylla .
Kine ki teknoloji ki la long ki nongpynlong ia ka jingkylla sha ki jingpyniaid kam ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka bad kumta kin long ha ki por ban wan .
Ka Baibl ka batai ia ki hynriew tylli ki jingkren kiba U Jisu u la kren katba u dang don halor ka diengphna , bad kumjuh ruh ia ki katto katne ki jingjia kiba phylla kiba la jia .
Ka Jingkyrmen Ka Ialam Sha Ka Jingkmen Ki jingthoh ba ngi la iakren ki kdew sha ka jingkyrmen , ka bynta kaba donkam eh jong ka jingkmen bashisha .
Ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad kane la khmih lynti ba kan mih shen .
Remand ki pulit ia 3 ngut ha ka kam pyniap briew
Mynta ka Air India , ka Air India Express kaba dei na ka bynta jong ka , ka Jet Airways , ka IndiGo bad ka SpiceJet ki don ïa ki liengsuiñ shabar ri .
Hynrei ngan ym sangeh .
U Vijay Shivtare u myntri ka tnad pynneh pynsah ia ka um .
U nongujor u la kynnoh ba u Rao bad kiwei kiwei ki la pyndonkam da ki kot ki sla thok ban die ia u lai tylli ki jaka ha Gurgaon .
Bad ka Sarah bad u Abraham kim shym la peit lyngngoh ia ki por ba la leit noh .
Ki khynnah kiba kham don ha ka jingma na ka bynta ka jingpang TB
Ka Manali kaba rim ka dei ka shnong kaba itynnad bha kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 3 km na Manali .
U la ban jur ruh ban pynrung ia ki jingkylla ha ka rukom hikai katkum ka jingdonkam jong ka teknoloji .
Snap ia ki kyrdan ba shalor . Ka jingtrei shapoh jong nga .
U la ong ba ka long kaba donkam ban bteng ia ki kam kamai bad donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli na ka bynta kata .
Ki nongleit jingleit kin pynlong ia ki jingpyrshang ba rit ha kane ka por .
U nongialam ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u kyrmen ban aiti ia ka bor synshar sha u khun jong u Akhilesh Singh Yadav .
Nga sngewkmen ba mynta ka sngi ka Scientific Temper ka don ha ka kyrdan kaba pher ha ka ri .
Hato ka long ka rai kaba bha ?
Hynrei kam shym la kiew ei ei ha ka jinglong mynsiem wat tang da kaba leit sha ki jingiaseng Khristan !
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka Congress u K K Bawa , u Palwinder Singh Taggar .
Nga la ju ong ha kiwei ba U Jehobah un ym ailad satia ia ngi ban kit palat ia kaba ngi lah ban kit .
Ka Ïing Banyngkong jong ka Blei Bakhraw bad ki khun ki ksiew ba nyngkong jong ka Ka Kper Eden kaba don saw tylli ki wah U Dieng jong ka Jingim bad u Dieng jong ka Jingtip ïa ka Jingbha bad ka Jingsniew Mt .
Hadien , bun ki jingsngewkhia jong ki trai la pynkylla sha , ne la pynkylla sha ki kompeni ba iatreilang kiba la kham bunsien la pynrung kyrteng ha England , bad ka jingmih ka long ka jingpyniasoh bad jingpynheh ia ka jingheh jong ki jaka .
U Sule u dei u dkhot jong ka Lok Sabha na Punes Baramati .
Ka dei ka bynta jong ki lad pathai khubor sorkar .
KI JINGAI JINGMUT ÏA KI RIEW BA LA TYMMEN , KI NONGPANG BAD KI KHYNNAH BAN KIAR NA KA JINGLEH SHABAR HA KI JINGPLIE HA KI KYNDIAT SNGI KI BAN BAN .
Katba u Nair uba shuwa jong u u lah ban long uba kham itynnad bad uba kham pawnam , ka bor jong u Radhakrishnan ka dei ka jingtbit jong u ha ka kam synshar , ong ki paralok .
Ha Maharashtra ngin jop palat 42 tylli ki seat .
Kumno ngan im ia ka ? '
Hynrei uwei u nongialam ka BJP u la ai jingmut ba u CM um dei ban pynkhih ia u PM sha katei ka mat .
Nga la thoh 200 tylli ki tiket .
ka dei ka jingpynkylla ktien ia ka kyntien Hebru kaba paw 24 sien ha ki Salm .
Ka jingktah kam lah ban long kaba palat .
Kane ka jingshakri ka long tang lada phi la pynrung kyrteng ha ka portal UAN bad u UAN number jong phi la pyniasoh bad u Aadhaar , PAN bad ka bank account .
Halor kata ka jingleit u la thoh : U Kpa jong ngi u kyrkhu ia ka jingpyrshang .
Shuh shuh , U Jehobah u ai bor ia ki shakri jong u haba ki pyndep ia ka kam shakri jong ki .
Katto katne ki jingpynbeit ki treikam , katto katne kim treikam .
Kata ka jingkyrpad ka dang sahteng .
Ka Uttarakhand khamtam ki jaka lum ki ioh slap ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Kaei kaba la jia ha u Lum Hor bad mano ba long u Rangbah Lyngdoh jong ki Israel ?
Ha u bnai September 1991 , ki la don ki dak jong ka jingeh hapoh ka kynhun .
U la ioh ruh ia ka takma rnong ha kane ka jingialehkai ha ka por jong ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2014 ha Glasgow , u la ong .
U la ong ba ka sorkar kaba mynta hapoh ka jingialam u Narendra Modi ka la wanrah ia ki jingpynkylla ha ki bynta kiba la sahteng slem bha .
Haba don ka Sorkar Congress ha Haryana ka la long kaba suk pura .
Ki kompeni kiba ai jingtip ki pyni ba ki long kiba pher ha ka iew stock .
" Ha ka Sngi ba Un khot ia ki , bad Un ong , " " Shano ki paralok jong Nga kiba phi ju dawa ? " " "
Ka bynta jong ka jingshim kot jong ka Library jong ka Sekretariat Pdeng ka pynleit jingmut ha kaba tei ia ka jinglum jingtip kaba khlain jong ki kot bad ki kot bym dei ki kot kiba iadei bad ka Imlang Sahlang bad ka Jinglong Briew .
Kumta ka long ka jingim kaba sngewtynnad bad kaba don ka jinglong kaba sngewtynnad.
Ka jaka rep jong u baroh kawei ka long 5 akar , ha kaba ka jaka rep ka long 1 akar . 75 akar ka jaka .
Ki iap ha ka por ba ki dang samla , bad ka jingim jong ki ka long hapdeng ki bymkhuid .
La mait ia ka bai pyndonkam ha ki lai tylli ki Toll Plaza ha Kerala
Ka Mayor Asha lakra ha ka por ba leit jurip ka la kyrpad ia ki paidbah nongshong shnong ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha katei ka thain .
Saw ngut ki nongthombor ki la bat ia uwei u Nongsakhi na ki kti bad ka ryndang jong u . Ki la pynhiar ia ka khlieh jong u bad ki la sdang ban ot ia ka khlieh jong u katba ki paidbah ki dang sngewbha ia ka jingshah pynjah burom jong u .
Nga la iakren bad ka tnad kam poh iing ban peit bniah ia ki khubor na ki kot khubor jong ka Pakistan kiba ong ba ki jing thombor ki dei kiba la thmu ha UK , la ong u Hasan .
" " " Na ki bym don ïing khlem sem sha ki briew shnong ? " " . "
U Myntri u la ai khusnam ia ka jingtrei shitom ha ka jingim bad ka jingithuh kyrpang ha ka por jong ka jingialang bah .
Kane ka jingpyrkhat kaba artatien ia ka niam ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ka jingkyrpad jong u Centre ka la shah weng noh kham mynshwa da ka iingbishar kaba kham poh .
Kata ka bor jong ka jingshisha .
Hynrei hato kane ka long ka daw ban sngewsih shaphang ka niam Khristan hi ?
La pyntip ba kumba 800 ngut ki nongrep ki la thaw ia ka seng treilang ban rep khaw ha ka jaka kaba 900 akar bad ka la iarap ruh ia ki ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka jingtrei .
U dei u nongshad ba man ka por .
Ka riti synshar jong ka ri India kaba la thoh bad pyni ha ka 26 tarik u Nailar 1950 ka long ka riti synshar kaba heh tam bad kaba batai bha ha ka pyrthei .
Ka Washington ka dei tang ma ka ka jaka shong jaka sah ha ka thain kaba la sah haduh kine ki sngi .
Nangta sa sait ia ki da ka jain kaba sngem .
Hooid , u Kapten ? Balei phim iohi ia kaei kaba phi lah ban leh da kata ka engine ?
CA la pynrung kyrteng hadien ka Standard 10 .
U nongiasaid ain jong u Moitras u la kdew ia kane ka kam ban buh kyrteng kyrkieh ha khmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah jong ka ri India u S . I . Bobde , uba la kyrpad ia u ban leit sha u ophisar ba la kdew .
Ka Sonakshi Sinha ka la ong ruh ba ka khynnah kynthei kam dei satia ban shongkurim iano iano namar ki daw kiba bakla .
Ki lieng suloi kim ju wan sha ka Nil Gang .
Ngi la ioh katto katne ki jingtip kiba thymmai .
" Ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi . " " "
Peit jngai na u , ba un ioh shongthait haduh ba un da pyndep , kum u nongbylla sngi , ia ka sngi jong u .
Ka longïing ka la leit sha ki pulit bad ujor ejahar pyrshah ïa ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka iingbishar ka la ong ba kam lap ia kano kano ka daw kaba biang ban pdiang ia ki jingkyrpad .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Sidhu u la iada ia ka jingdon jong ka tnga jong u bad ka MLA barim ka Navjot Kaur Sidhu ha ki jingialang ba thikna bad ki jingpyni TV jong u .
ka jingpynbeit > nongpyniaid ia ka app > Kaei ka App .
Ka Jingtei Baitynnad : Ki Nongpyrkhat Ba Pawkhmat Ki Pynpaw Ia Ka Jingitynnad Ba Burieh Ha Ka Jingshna Software .
U nongshna dur Adrian Doria u dang shu ioh ia ka khusnam . . .
Ka jingjop kaba thikna ka pyni ia ki sienjam kiba U Blei Jehobah U dang shim wat mynta ban wanrah ha u khun bynriew ia ka jingsuk , jingshngain bad jingroi jingpar kaba neh bad kaba pynkmen ha kaba pynshisha ia ka jinglong syiem bymjukut jong U .
Ngi sngew lyngngoh kaei ka jingshisha .
Kam shym la ailad ba ki jingbym janai jong u briew kin khanglad ïa ka jingmane jong ka ïa U Jehobah . Ka la jubab ia u Eli da ka jingburom bad ka la batai ia ka jinglong jong ka .
Bad u la leh : Khublei ia ka jingkyndit kaba sngewtynnad .
Ka skulbah Andhra ka la pynthikna ban ai jingkyrshan ha ka liang ka jingnang jingstad bad ki lad jingïarap na ka bynta ban pyntreikam ïa ka IIPE .
Ka Jordan Issues ka ong ba katei ka jingiakhih kan iahap bad ka jingjia kaba kum kane ha Egypt ha kajuh ka sngi .
U Capt Amarinder u la ong ba ka sorkar ka la mynjur beit ia ki jingai jingmut jong ki Commission ban ai bai lutksan da ka pisa bad ai kam ia ki briew kiba shah ktah .
Bad ban kiew ne pynduna ia ka jingkhia kam long kaba eh haba phi bud ia ka rukom lehkai ba man ka por .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Gogapur ka don 6, 371 ngut ki nongshong shnong.
Yn ai jinghikai ia ki .
Ka UNHCR ka la pynbiang ia u symbai bad ki tiar na ka bynta ki nongphetwir ban thung kumba 50 akar ki soh .
Ki la dawa ia ka tulop bad kumjuh ruh ia ka jingpynbiang ia ka kam .
Ka don haduh 30 tylli ki shnong panchayat .
U Siddique u la bynrap ba un shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingialap elekshon jong u Rahul Gandhi .
New Delhi : Kiba bun na ngi ngi tip ia ka jingshisha ba ka jingbym bam jingbam mynstep ka lah ban buh ia ka koit ka khiah jong ngi ha ka jingma ha ki katto katne ki rukom .
Ki jingiathuhkhana jong ki ki la khring mardor ia ka jingpyrkhat namar ka jingsngewtynnat bad jinglong tynrai jong ki .
Ka bynta kaba ar jong ka jingpyrshang kan kynthup ia baroh kiwei pat ki tag jong ka Bank Nongpynmih .
Hadien ba la pynkhreh , lah ban bam ia ki khniang kiba la tyrkhong kum ka jingbam ba jem , wat la ki kham bunsien la pynkhluit biang ia ki bad la shet ha ka stew lane la shet lang bad u sohjew bad u sohjew .
Da kaba sngewskhem ia ka bor jong nga , u Napaloni un iehnoh ia ka jingwan hiar thma jong u Osterlich ha nga .
Fry haduh ban da rong ksiar .
Ka AIMIM hadien ba ka la mad ia ka jingjop ha Bihar , ka thmu ban pynbun ia ka jingdon bad jingktah jong ka hapdeng ki samla .
Ka rel ka la mih ha ka por ba la buh .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Albania .
Ka jingïalehkai kaba bha tam jong u ka long 6 wiket na ka bynta 202 , pyrshah ïa kajuh ka kynhun ha madan Nehru .
Ka jingthmu jong kane ka seminar ka long ban wanrah ia ki riewstad , ki faculty bad ki jaka pule ha kawei ka rynsan ban iasam ia ki jingmut , ki jingtip bad ki jingshem jong ki halor ki bynta bapher bapher jong ka pule puthi .
Ka dei ka kam kaba khraw tam .
Ka jingïakynad ha ka ïingbishar Tis Hazari ka long kumba ka la nang jur katba ka jingïakynad hapdeng ki nongïasaid aiñ bad ki pulit ka dang ïai bteng .
FIFA World Cup 2018 : Ka Mexico ka la khang ïa ka knockout da kaba jop ïa ka South Korea
Ki Toolkit ki pyndonkam ha kylleng ka pyrthei ban pynphriang ia ki khubor kiba iadei bad ki jingiakhih ba suk .
U la don ka jingbet, ko sahep.
U Sri Ganapathy Sachchidananda Swamiji u la don bynta ha kane ka sngi .
Ban pynbna paidbah na ka bynta ka jingpynim da ka shyntur jong ngi ka donkam katto katne ki jingpynkylla . Ka jingshim bynta ha ka kam ialap kam ju wan hi ha kiba bun na ngi .
U Sh JP Nadda myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ong ba Da kane ka MoU ka jingangnud jong ka Digital India ka shim ia ka sienjam kaba khraw .
Ka lad ka la long kaba la ai .
" Wat la nga la pyntip ia ki ia kane hynrei ki dang rai ban wan ." " "
Hynrei ban ia kaba shim sting ia ki Jingthoh Bakhuid , ngi donkam ban buh ha ka jingmut ba ki long ka tyllong jingiarap kaba khlain .
Ka system ka treikam kumne .
Ka jingpynlut baroh kaba la thmu da ka mang tyngka ka long Rs .
Kane ka portal ka la ioh jingmyntoi ruh lyngba ka jingiatreilang bad ka portal jong ka sorkar India .
Ki la don katto katne ki jingjia ba shyrkhei kiba iadei bad ka RSS bad ki nongtrei CPI ha Kerala ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
La khmih lynti ba ki jingiakren kin neh haduh shi taiew .
Ka Facebook ka la kam ba 335 ngut ki briew ha India ki la shah ktah beit lyngba ka jingbuh app , bad sa 5, 62, 120 ngut ki lah ban shah ktah kum ki paralok jong kito ki nongpyndonkam .
Ka kali kit nongpang ka la kit ïa u sha Singapore na ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ym shym la pyntreikam wat kawei ruh na ki jingai jingmut ha kine ki hynniew snem ba la leit noh , kumba ka paw .
Nga don bad ki briew jong ka shnong .
Hynrei u kynrad bakhraw jong ngi u pyrshang ban pynshisha ba u long uba iaryngkat bad uba ju pynkylla .
Bun ki samla pule ki la khanglad ia ki klas jong ki bad ki la pyrshah , da kaba dawa ba dei ban shim biang ia ki jingpynbna .
Ka jingjop jong ka Yeh Dillagi ka la paw ba ka long ka jingjop ia ka Kajol , bad ka jinglehkai jong ka ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingshah jied kaba nyngkong eh kum ka nongak ba bha tam ha ka khusnam ba man la u snem .
Kajuh ka long ruh na ka bynta ka jingialehkai kynthei .
Ka Japan ka la thaw histori da kaba jop ka Colombia
Lada u Amir u ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat te u lah ban ioh ban ialehkai na ka bynta ka ri Bilat .
" " " Ar tylli ki bom ki la bthei ha ka Jylla Gngren jong ka Istanbul ha Turkey ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei bad ki la pyniap ym duna ia ka 17 ngut ki briew bad mynsaw palat 150 ngut .
Ka jingpyllait ia ki koidi ha kawei ka snem ha kawei ka shnong ka don ruh ka jingiadei kaba bha bad ka jingbun ki kam runar jong kata ka shnong ha ka snem kaba bud .
U MP barim bad u secretary ka Congress u Sajjan Singh Verma u la poi mynta ka sngi sha katei ka hospital bad dawa ban tohkit halor katei ka kam .
Hadien hynriew snem jong kata , nga la sdang ban her liengsuiñ na ka bynta ka liengsuiñ Texas , na Dallas , Texas .
Ia ka aplikeshon ha kane ka bynta la ai lyngba ka online .
Phi lah ban sngewtynnad ban iohi ia u nonghikai mrad ne u nongsumar ba u leh kumta .
Ngam don jingsngew ha ki shyieng jong nga .
Ka jingai khlem da pyrkhat ia lade ha kane ka bynta ka lah ban long ka tyllong jong ka jingkmen kaba shisha . Ki Kam 20 : 35 .
Kum u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u riewstad ha ka pule puthi , u riewstad ain , u riewstad ia ka ioh ka kot , u riewstad sain pyrthei bad u riewstad ain , u Dr .
Los Angeles : Ka khlur Hollywood ka Angelina Jolie ka kwah ba ki kynthei kin pyni ia la ka jong ka bor da kaba iatrei lang ban ia kaba iakhun bad ki shynrang ban pynbha ia ka pyrthei .
Pynban , ka jingkhluit kaba rit halor u Darwin ka pynpaw bha ia ka jingbun jong u slap ha India .
Ngim kwah ban pyniap ia ki .
Ka don ka lad ban bei tyngka haduh 20 hajar klur ha kane ka Corridor . Kane kan ai kam ai jam ia jan 2 ngut . 5 lak ngut ki briew .
Kiba bun ki madrasa ki hikai ia ka jinghikai Hanafi da kaba iehnoh ia ka jingbatai niam Islam da kiwei pat ki skul pyrkhat ba pawnam kum ka Shafii , ka Maliki lane ka Hanbali .
U Heh jong ki shipai suin , ha ka jingkren jong u u la wanrah ia ka jingdonkam jong ki nongialehkai ban long ki nongmuna na ka bynta kiwei pat ki nongialehkai suin bad na ka bynta ki samla jong ka Jaidbynriew .
Ka la long ka por kaba sngewsih ia kiba ha iing ha sem .
U Narendra Modi bad u LK Advani
Ka kaiphod ka la bynrap shuh shuh ba haduh 50 ngut ki khynnah ki la kylla long ki nongshah lehbeiñ tang ha Lahore .
U la bthah ia ki heh jong ka district ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh .
Kyrpad ka tnat kam pohiing ia ka Gorkha Janmukti Morcha ban pynsangeh noh ia ka Hunger Strike
Ka wan ha ki ar tylli ki rong .
Ka dur la shim na u Chia Ying Yang hapoh ka jingpynbna 2 . 0 Ka laisen ba kyllum .
Ia ki la pyniaid da ki doktor kiba tbit bad ki nurse kiba la shah hikai .
Pule ruh : Ka jingpynngat ia ka jylla ha ka jingkitkhlieh
U Rajaram u khun ba ar jong u Shivaji u la shah pdiang ha ki Maratha kum u Syiem jong ki hadien ka jingiap u Shambhuji .
Ka la pynsniew ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong u .
Ka Jinglong , kumta , kam dei ban lap lyngba ka jingkyntait tang ia ka met ne lyngba ka jingngam jong ka jingsngewthuh ha ka jingkynjah kaba khlem jingmut .
‘ Ki jingrwai jong ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim kin pynkyndit ïa ngi’ : U Aamir Khan u ïaroh ïa ka ‘ The Sky Is Pink’ trailer , Instagram
" " " Dei ban wanrah ia ka ain thymmai jong ka Telangana ban pynduh jait ia ka bamsap " .
Ka Goldy ka la lait phet hadien ka jingshah pyniap .
U briew uba phong ia ka jain lieh bad ka cap ryngkat bad ka cel phone haduh ka shkor jong u .
Kumno ban shim ia ki lad jingiada ban lait na ka jingpang Computer Vision Syndrome ?
ong ka Myntri Rangbah ka West Bengal bad ka nongsynshar TMC ka Mamata Banerjee .
Bad men buh ia ka duwan jong ka jingainguh thang ha khmat ka jingkhang jong ka ïingjaiñ ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat .
" " " Nga pynrem ia ka jingshah thombor kaba la jia ha Delhi ha kaba uwei u pulit bad u riew paidbah ki la iap ."
Ha kane ka jingïalang virtual la ïashim bynta ruh da ki ri kiba long dkhot jong ka OPEC , ki CMD bad ki MD jong ka karkhana umphniang bad gas jong ka ri India na ki riew paidbah bad ki riew shimet .
Kum shi bynta jong ka skhim ‘ Samanwaya ’ ka KSLMA ka la pynlong ïa ka jingwad bniah bad la ithuh ïa ki 918 ngut ki transgender kiba kloi ban pynrung kyrteng hapoh kane ka prokram .
" " " Nga la sdang ban nang ia ka lingo bad leit sha ki gay club , ha kaba ki drok bad ki kyiad ki long kiba lah ban ioh laitluid . "
U kren shaphang ka plan .
Ki nongleit jingleit kiba sngewtynnad ban iaid kjat kin sngewtynnad ban iaid kjat ha ka lynti kaba eh jong ka kut Vasota hynrei to kynmaw ia ki jingma kiba rieh hangta .
Ka Joy Badlani ka dei ka aktor phlim India kaba ju trei kham bun ha ki phlim Bengali .
Ki ophisar bank bunsien ki shah duhnong ban iadei bad kiba bun ki kam kiba eh ha ka thain .
Kan long kaba eh ia u ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Puri u chairman ka Hindustan Powerprojects Pvt Ltd u dei u khun ksiew jong u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath .
Ka Kulkarni ka la ong ba katei ka khynnah ha ka jingkren jong ka ka la ong ba u nongshah kynnoh um shym la leh be-ijot .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Saudi Arabia bad kumjuh ruh bad ka United Arab Emirates kaba kynthup ia ka jingiasam jingtip .
Ki lai ngut ki shu peit sha u kba bad ka Eid .
Ka Rajapaksa bad ka Sirisena ka don tang 95 tylli ki seat bad ka duna bha ka jingbun paid kaba suk.
nks ki lah ruh ban iatreilang bad kine ki klob ban ai jingmut ia ki shaphang ka jingrah ia ki jingmut kiba thymmai shakhmat .
Ha ka shini ym don ki protein , ki jingbam ba kongsan , ki vitamin , ne ki mineral .
Kham mynshwa , ka kompeni shna phone na China ka Vivo ka la pynmih paidbah ia ka V17 Pro ha India .
Ka jaka treikam jong ka Balang Katholik ka long ka Nongbah Vatican .
Ka Apple ka la buh por ban pynlong ïa ka jingïalang ba kyrpang jong ka ha ka jaka peitkai ba pawnam jong ka Steve Jobs Theatre ha Cupertino California .
U la shah pyniap hadien ba ki nongtrei jong ka SFI bad Campus Front ki la ialeh pyrshah hapoh ka jaka pule .
Ia kiba mynsaw la sumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​, ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne na ki ka long kaba eh bha , la iathuh ki pulit .
Kine ki kynthei kin pynwan dur ia ka lawei jong ka ri .
Mynta une u aktor u dang ring phlim na ka bynta u Anand L Rai ' ' Zero ' .
Pynlong ia ka dry run ai tika Covid ha ki 5 tylli ki distrik jong ka Karnataka
Ki skul ki rakhe ia ka sngi ialehkai pyrthei
Ki nongiakhih ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang ba la buh shabar ka iing sah jong ki myntri rangbah .
Ka Sara Ali Khan ka dei ka aktres kaba sngewtynnad bad ka la sdang ia ka jingleit jong ka ha ka phlim Hindi da ka jingbang !
Ka jingthew ia ka jingsngewthuh , kumjuh , ka pyni ba , ha ki 1,000 tylli ki jingmih test jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang HIV , 3 tylli ha ka jingshisha kin long ki jingmih kiba bakla .
Ngi kyrmen ba ka India kan leh kum ka ri kaba don jingkitkhlieh hangne ​​, u la ong ha ka kotkhubor The Indian Express .
" " " U heh pulit jong ka Cox’s Bazar district u AKM Iqbal Hossain u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ia kane ka jingjia ym lah ban iakren namar ba ka dang don hapoh ka jingtohkit jong ka heh quarter " " "
AI IA NGI KA SEKON . NGAM WAD IA U .
U khun rangbah jong nga ruh u pule ia ka kam enjiniar .
Nga la pynduh khun bad ngam dei shuh ka khun jong ki .
Dang shen ka la sam ia ka dur jong ka ha ka jain denim .
U SDM u la pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah ban iarap ia u manch .
U la ong ba la sdang ia ka jingtohkit .
Ngam ju pyrkhat ba nga ialeh .
Balei Kane Ka Jingïeng Skhem ? Kaei kaba ju jia teng teng bad ki katto katne ha ka balang ?
Ka lynti ka don ia ka lynti rel kaba heh bha .
Haba ka bor paidbah jong ka ri kam shym la thaw da ka rukom synshar paidbah , hynrei la synshar da kawei ka seng sain pyrthei kaba donbor , ka jingmut jong ka kan sa jah noh mardor .
Kine ki nongrep hapoh ka jingialam jong ka All India Kisan Sangharsh Coordination Committee ki dang iaid lynti sha Ramlila Maidan .
U la ong ha ki heh sorkar ba lada baroh ki file ki shah pynkhuid ha ka rukom kaba ki file jong ki nongleit jingleit shabar ri ki shah pynkhuid , ka sorkar kan don ha ka jaka kaba bha .
La ai ia ki sertiphiket sha baroh ki nongiashim bynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri NarendraModi u la plie paidbah ia ka rukom die lilam ia ki 41 tylli ki block dewiong ban tih kamai lyngba ka video conference mynta ka sngi .
Kum ki nonghikai ngi dei ban burom ia u khynnah namar ba u la pyndep ia kine ki jinglah .
Tang ka um kaba shit ka donkam na ka bynta jong ka .
Ia ki FASTag la pynmih ha u snem 2016 , bad saw tylli ki bank ryngkat ki la pynmih haduh shi lak tylli na ki .
Ha ka dohnud jong nga nga tip ba nga kwah ban bud ia ki dienjat jong ka .
Hynrei shen hadien ba ka sorkar NDA ka la shimti ia ka bor , u myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley u la ong ba ka dispensation kaba thymmai kan bteng beit da ka jingthung kam kaba la leh ha ka por ba synshar ka UPA .
Bun ki briew ki pdiang sngewbha ia ka jingaiei .
Ka jingïadei hapdeng ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ka la ju paw ha ki kot khubor .
Indore : Uwei u nongthoh khubor ba la kham rangbah uba la lap ba u la iap ha Indore ha kaba sdang jong une u bnai la kynnoh ba u la pyniap ialade hadien ba u la shah pyndik da ki snem ha uwei u paralok uba u la ialong paralok shisien .
U Daniel u la iaineh bad kohnguh haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Mano une u Waris ne ' Lawaris ' uba ong ba ka 15 klur ka long kaba palat ia ka jingiahap bad ka 100 klur .
Ki bor pynlip ding ki la sait ia ka umphniang kaba la tuid ha surok na ki kali .
Ka kaiphod ka pyni ba kine ki dei kiba iadei bad 4, 412 tylli ki kam thok kiba ktah ia ka pisa kaba T.1 lak ne palat .
Dei na kata ka daw ba nga la kyrpad ia ka sorkar ban weng noh ia ka GST halor jong ka .
Kumta ka balang ka pyndep ia ka jingthmu ba kongsan jong ka jingdon jong ka , kata ban kyntiew bad pynhun ia ka jingkwah ban tip shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u .
Ka rai halor ka jingjied ia ki nongialehkai nabar ri kan sa shim shen .
Hynrei mynta la pyrshang ban pynim biang ia kane ka kam shna dur kaba khraw jong ki lum lyngba ka jingsdang jong ka Jylla .
" U nonglamktien u la wan sha u Dabid bad u da ong " " Ki dohnud ki briew ki Israel ki la bud ia u Absalom " " ".
Te la don hangta ka kynhun bun ki sniang kiba iabam jingbam halor uta u lum : te ki la kyrpad ia u ba un shah ia ki ban rung shapoh jong ki . Bad u la shah ia ki .
Ia ka dorbar Congress kaba man la u snem la pynlong ha kata ka snem ha Calcutta kaba long ha kata ka por ka nongbah jong ka ri British India .
Dei ha kane ka tarik ha ka snem 1943 ha Quebec ba u Churchill u la tyrwa ia u ia ka kam kum u nongialam shipai ba iatreilang bad sa shisien pat dei ha kane ka tarik ba ka Japan ka la aiti noh ia lade .
Ia u nongujor la phah ban leh ia ka test .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong : Ka jingtohkit jong ka CID ka dang iaid shakhmat .
La sakhi ia ka jingiateh lok kaba jur bha hapdeng ki nongthied bad ki nongdie dukan .
Napdeng ki dewbah , ka Europe ka don ka jingbun briew kaba heh bha , kaba ar hadien ka Asia .
Ka jingieit ia ka kophi kaba man ka sngi ?
La tep ia ka Bibi Pari hapoh ka kut ha ka khyndew shaphang mihngi jong ka mosque .
U Shivraj u la kynnoh ba ka jingïakhih ryngkat bad ka jingthmu jong ka Congress ka long kaba shyrkhei .
Hooid , dei ynda la mih ki jaitbynriew ba la wanrah katto katne ki kyndon jinglong kumjuh .
Hynrei ym shym la jia kum kine ki jingeh .
Shuh shuh 103 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Bun ki iehnoh ia ka jingbam dud namar ka jingtieng ia ka jingpang sniehdoh .
Hadien ba u la pass ia ka klas XII , u Saifullah Mir u la jied ia ka jinghikai kam .
U dang bunkam ha ka kam shna phlim kaba thymmai jong u ' Babel . ' Ka Shilpa Shetty ka la shah soi na ka bynta kane ka phlim .
" 11 ngut ki samla pule ki la pyniap ialade ha Tamil Nadu namar ka jingtieng ia kane ka eksamin ", la ong u Tiruchi Siva ka DMK . "
Balei phi tharai ba ka long kumta ?
Nga don tang kawei ka jingkynthoh .
Nga kyrmen skhem ba ka mynsiem jong ka juk , kumba la pyni nuksa ha kine ki jingkhih , kan ym shah khanglad bad kan shem ia ka jingpyndep da ki rukom kiba suk .
Ym don kano kano ka jingkynnoh kaba kyrpang pyrshah ia nga .
Hangne ​​ka rukom ban iada na ka
Lada u Kohli u lah ban kamai 19 ron shaneng te un lah ban tam ïa u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u Javed Miandad ban long u nongïalehkai ba bun ron ha ka ODI pyrshah ïa ka West Indies .
Haba ki kti ki paw ba ki jakhlia .
Ka don 46 km shaphang shathie na ka jaka treikam jong ka Kannur .
Ki long ki dak jong ka jingpyndep ia ki jingangnud jong ki nongshong shnong .
Ha kane ka phlim , u Rajinikanth u leh ar tylli ki bynta kum u stad saian bad kumjuh ruh kum u robot .
Ngi im ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Hynrei ka jingïakhih jong ka Shaheen Bagh bad ka Park Circus Maidan ka ïakynduh ïa ar tylli ki jingsynshar kiba ïapher bak-ly-bak .
Hadien ka jingjia Nirbhaya , u heh jong ka UN jong ka hok longbriew manbriew u la khot ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki kynthei ha India ka dei ka jingeh jong ka ri kaba donkam ia ki lad ki lynti jong ka ri .
La pyni ba na ka liang sepngi bad .
Hynrei kane kam dei ka dak kaba bha .
Ka Alia Bhatt kam dei tang ka aktress kaba tbit hynrei ka dei ruh ka paralok kaba phylla .
Ka jingpang polio ba la pynkha ka la ktah ia 43 ngut ki khynnah bad la pyrshang ban sumar pura ia ki lyngba ka jingsumar , da kaba ai ia ki baroh kiwei pat ki jingiarap ruh .
Ka bynta jong u embryo jong u jingthung uba san sha ka tynrai .
Ka jingïohnong jong ka phlim Kabir Singh : Ka phlim jong u Shahid Kapoor ka don ïa ka jingïohnong kaba khraw ha ka jingïohnong jong ka phlim .
" " " Ko khun u briew , pynphai ia la ka khmat pyrshah ia u Pharaoh u syiem ka ri Ijipt bad iathuhlypa pyrshah ia u bad ia ka ri Ijipt baroh kawei ."
Kumba u apostol Petros u ong , ki pyndonkam da ki kyntien thok ki kyntien kiba iasyriem bad ka jingshisha hynrei kiba ha ka jingshisha ki long kiba khlem dor kum ka pisa thok . 2 Petros 2 : 3 .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng trei mon sngewbha ka Sahara Jan Sewa ki la pynkit noh ia ka met iap sha Civil Hospital .
Peit : Thep kyrteng u PM Modi na ka shuki Lok Sabbha ha Varanasi
To ngin ia peit ia phi . Mm , phin peit ia kata !
Ia kane ka jingpyniap la thmu ban pynphai biang ia ki ram , la kynnoh ki pulit .
Ka histori jong ka ri India ka la don shibun ki briew kiba don ki sap kiba phylla kiba la palat ia ki jingduna ha ka met jong ki .
Ka Pyrthei kaba iatylli Hato ka Europe kan long ka sienjam kaba nyngkong ?
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingkren jong u Azam Khan ka long kaba dei ban pynrem jur bad ka la pan ia ka ain kaba long ka nuksa pyrshah ia u .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka aplikeshon online ka long ha ka 11 tarik u Jylliew .
Ki samla ki khlem kam , hynrei kim lah ban shem ia u nongniah kali .
Phi nym kwah ban iohi ia kane ?
Kane ka dei ka jingiapher hapdeng ka jingiadei paralok bad ka jingieit .
U nongsynshar u la shah pynkhih haduh katta katta ha kaei kaba u la tip haduh ba u la shah pynbaptis .
Ka Chennai kaba dei ka nongbah jong ka jylla Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba hynniew .
Kwah u Imran Khan ia u Donald Trump ban khang visa ia ka Pakistan .
U khlur Bollywood u Akshay Kumar un paw ha ka video campaign jong ka World Health Organization ban pynsngewthuh paidbah shaphang ka jingpang shini ha India .
Haduh katno ka jutang rain kan dang treikam ?
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la bthah ban siew T.4 lak kum ka ex gratia sha kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
Ka nongak phlim jong ka Vivah ka Amrita Rao ka dang khmih lynti ia u khunlung ha kane ka dur ba nyngkong eh jong ka kaba pynkhih ia la u khunlung ha ka ktien phareng. Ka Lokmat . com
Ki rukom thoh kot khubor kiba nyngkong eh ki long kiba la thoh da ka kti bad mynta ka The Musalman lehse ka dei ka kot khubor kaba la thoh da ka kti kaba khatduh eh ha ka pyrthei .
Ka la thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingpdiang jong ki nongshong shnong ia ki jingthaw thoh jong u .
U kpa jong nga um sngewtynnad ia ka !
27 baje mynstep : Ka India ka la ioh ia ka jingtip kaba lah ban ngeit ba u Dawood u don ha Pak ong u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha Lok Sabbha .
Napdeng jong ki la iathuh ba ki don haduh 70 hajar ngut ki nongphetwir na Palestine .
Don kiba la sdang ban trei kum ki nongtrei ha kiwei pat ki karkhana .
U Samar Das u la san ha ka jinglong jingman jong ka jingrwai jong ka longïing .
Nga la sngewsih shibun ia ka , u la ong .
Ki briew kiba nyngkong eh u Adam bad ka Im kim shym la thaw da ka jinglong runar , bad kim shym la kitkhlieh pura ia ka jingpynrung ia ka runar ha ka imlang sahlang jong u briew .
Halor baroh kim sngewsih wat ia ka .
Pynlong ia ki rukom pynjahthait bad pynhiar mynsiem .
Ym don khana ban hap biang .
Sa shisien pat la kyntait ia ka jingkyrpad jong nga ban iadon bynta bad ka Headless Hunt .
Ka jingpynthymmai bad pynheh ia ka karkhana nar ha Bhilai ka lah ban dep ha u bnai Risaw , 2016 .
U Managing Director jong ka NCR India u Navroze Dastur u la ong ba ki ATM ki la nang kylla long ka thong jong ki kam runar ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki don shibun ki mukotduma pyniap briew bad shim pisa ba la register pyrshah ia ki .
Nga la trei naduh ba nga dang 16 snem .
Kaei kaba jia ha ka jinglong jong ki cell phone ? Kumno ki iadei ?
Ka don hajan bha bad ka jaka ieng bus jong ka jylla .
Ia kiwei pat ki tarik yn sa pynbna hadien .
Ka poim Hato u Pom u dei u Poim ? ka long kawei pat ka nuksa .
Ka Samantha bad ka Naga Chaitanya .
Ka jinglum khajna jong ka Hichki ha ka sngi kaba 6 : Ka phlim ka Rani Mukerji ka kamai T.22 . 70 klur
Ka jingsngewkhia kaba khraw tam kaba ngi la don ka long ba u Jason Behrendorff u la shah sumar , ong u Jayawardene .
" " " Ngi la sngew ba bun ki khubor shaphang ka niam Islam bad ki Muslim ki long ki bym thikna , bad kim pyni ia kaei kaba ka niam Islam ka ialap ."
Ka don ka jingpher kaba biang ha ka phang jong kine ki poim .
Peit ia ki nongrep kiba pyniap ialade .
U Professor Nandy u long u riewstad uba ithuh bad wad bniah ia ki jingeh kiba bun jait bad kiba pher bapher .
Ym tang ha ka liang ka pisa , ka Rajini ka la ong ruh ba ki arngut ki hynmen jong u Kamal ki dei ki nongrim jong ka jinglong jong u .
Ngam tip wat ia ka kyrteng pura jong ka .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka National Cadet Corps Training Academy ha Idayapatti ha ka Elaka Madurai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 13 . 03 Klur ka dang iaid .
Ngan sa iathuh ia phi ia ka rai jong nga ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
Nga la jan sha ki jingialehkai Olympic kum kiwei pat ki jingialehkai .
U chairman jong ka Prasar Bharati board u A Surya Prakash un long u vice chairman jong ka council ong ka hukum .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Chadralekha bad ka khun kynthei ka Vaishali bad u khun shynrang u Abhishek .
Hynrei ki jinglong bym bha kim pyllait ia ngi na ki jingkitkhlieh jong ngi . U briew uba sheptieng ia U Jehobah u leh katba lah ban bat ia la ka ktien .
" " " Ka la pynsniew ia ka dur jong ka ri India ha ka pyrthei , " " u la ong . "
Hynrei ka paw shai ba u Jakob um sngew kham jan ia ka .
Ki heh sorkar ki la ong ba yn pynjari ia ka kyndon 144 kaba khang ia ka jingialum paidbah ha kylleng ki jaka eksamin .
La buh ia ki 13 ngut ki Nongsakhi ha kawei ka iing kaba rit kaba la pyniakhlad na ki koidi kiba leh kam sniew haduh 500 ngut . Hynrei la pynrung tuh ia ka thoh ka tar kumno kumno sha ngi .
Ka Huawei P30 Pro ka long kaba heh bha.
Ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar yn pynlong ia ka jingthep vote ha kylleng ki 94 tylli ki konstitwensi .
U Kaur u la ong , Nga lah ban leit sha Delhi wat mynta ruh .
Ngi hap ban kynnoh ia lade .
Ia kane la donkam ban leh .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Wang Wenbin u la ong ba ïa ka jingmih jong kane ka elekshon yn rai hapoh ka U . S . ki ain bad ki rukom treikam bad ba ka China kan bud ia ki rukom treikam jong ka pyrthei ha kaba pyniar ia ki jingsngew jong ka .
" " " Kompani " " ka mut kano kano ka bor synshar paidbah katkum ka ain , ka kompeni ba la pynrung kyrteng , bad ka seng ne seng . "
Nyngkong to ngin sngewthuh kaei ka jingmut jong ka iing kaba rem dor .
Da ka jingkyntu jong u Kapila Vatsyayan , u secretary jong ka tnad pule puthi jong ka Union ha kata ka por uba la wan ban peit ia ka jinglum jong u , u la pynbaptis ia ka ka Mutua Museum .
U la ong ruh ba ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka jinglehkai jong ki shipai suin jong ka Pakistan ka la jia ha ka por ba ka jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dang long . jrong . " " "
Kumba ka long mynta , ki khun ki ksiew jong kata ka Nambudii ki bat ia ki hok ba la pynlong da ka temple .
Kan don ka jingsngewthuh kaba thymmai hapdeng jong ki .
U Prakash Gupta u Consulate General of India ha Shanghai u la pdiang ia kane ka khusnam ha ka kyrteng jong ka Yash Raj Films .
Saw ngut ki nongleh kam sniew kiba la thombor ia arngut ki samla la kem
Kaei kaba don ha ka na ka bynta jong U ?
Phi buh ia ka kti jong phi halor jong nga , u David u la bynrap , kumta ka pyni ia ki Blei kiba synshar bad kiba la pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi kaba neh jong kito kiba ieit ia u .
U Shri Kakodkar u la pyllait ruh ia ka kot lyngkdop kaba ai jingtip bniah shaphang kane ka jingpyni .
Ha kaba sdang jong ka hima phareng , ka jingshah lehbein ki zamindari ka la pynlong ia ka jingim jong ki nongrep bad ki nongrep kaba jynjar .
2 Ka jingïalang bad ki parabangeit ka long ka jingpynbiang na U Jehobah ban ïarap ïa ngi ban ïoh ïa ka bor .
Shuh shuh u la iohsngew ia ki jingthok bad ki jingkren bein kiba sngewsih . Wat ki nongmane bashisha jong U Blei ruh ki la pynsngewsih ia ka jingsngew jong u .
1 , 006 tylli ki jaka shet jingshet jong ki paidbah la buh ban ai jingbam ia ki briew kiba shah ktah .
Ha u snem 2010 la buh ia ka bynta jong ka umphniang MOX ha ka No . 3 ka reaktor na ka bynta ka jingpynkylla kaba sdang ha ka 24 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka jingshong shngain hajan ka duriaw .
" Haba la kylli ia u mano ba u iohi kum u kam uba khraw hadien ha ka kriket West Indies , u Gayle u la ong : " " U Nicholas Pooran un sa long u samla uba shyrkhei , shaniah ha nga ha kata kawei ."
Ka jinglaitluid jong ki kot khubor kum ka lad ban ai jingmut halor ki mat paidbah ka long kaba kongsan ha kano kano ka rukom synshar paidbah .
Hynrei , ym pat don ka jingpynskhem kaba thikna haduh mynta namar namar ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kham hadien ka jingpynmih ia ka jait kaba lah ban iaid , la thaw ia ka jingpyniapher kaba lah ban thaw ia ki jaka jong kano kano ka jingheh , bad ka la ailad ia ka jingpynbeit kaba janai .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mukesh Chhabra bad yn pyni ia kane ka phlim kum ki nongiashim bynta ba kongsan jong u Sushant Singh Rajput , ka Sanjana Sanghi , u Sahil Vaid bad u Saif Ali Khan .
Ka Warialda ka dei ka jaka rep kaba bun jait ha kaba la ri ia ki langbrot bad ki masi bad la rep ia u kew bad ki jingthung kiba rit .
“ Kyrmen ba un wan phai noh kloi ,” “ u la ong .”
La pynbna ha u snem 2011 ba yn buh ia 20 000 ngut ki shipai jong ka seng Komunist ha ki shnong thymmai .
Ka Sorkar ka la tyrwa wat ban pynsangeh noh ia ki ain , ka jingtyrwa kaba la pynkynmaw biang da u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Kata ka dei thik ka jait jinglong kaba ngi kwah .
Ki Nongsakhi Khristan ki Shaniah ha U Blei .
Hadien ka jingiakhih jong ka longiing jong ka nongshah pyniap , ki pulit ki la kem ia 13 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia ka sarpanch jong katei ka shnong bad ki arngut ki khun shynrang jong ka .
Namar ka jinglyngkot jong ka jingim shiteng , u tritium um don ha ka mariang lait noh tang ha ka jingbun kaba rit .
Ngi kyrshan bha iwei ia iwei pat .
U dei u failure , ka jingthoh kti jong u ka long kaba shyrkhei .
Ha kaba kut , u Trump u la pyndep ia kane ka jingjop kaba khlem jingmut na ka bynta u Modi hynrei u ngeit shai ba kumta u la ioh ia ka lad ban pynkhih ia ka envelope halor ka jingpyniasuk .
Goyal , bad bun bah ki nongialam bad ki nongsynshar jong ka seng Congress ki la don lang ha katei ka sngi .
Ka pisa ka wan lyngba ki lad bapher bapher .
U long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u , bad u kyrkhu ia kito kiba ai burom ia u . Ki Hebru 11 : 6 . Ka Jingpyndonburom ia U Blei kum ki Nongialap ia ka Hima .
Ka jaka ieng rel kaba jan eh ka dei ka Paramakudi bad ka kad liengsuin kaba jan eh ka dei ka Madurai .
U PM Modi u la phah ruh ia ka khubor kaba khlain na ka bynta ki nongrep jong ka ri .
Ka elekshon ha Karnataka kan don shisha ka jingktah ia ka lawei jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Kiba la mynsaw ki long u Raihan Miji 30 snem ka rta bad ka tnga jong u ka Maya Begum bad ka khun jong ki ka Mariam 2 snem ka rta .
Ka tyllong dur : U Sandeep Nahar ha ka Instagram jong u .
Ki daw ba kongsan jong ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ki long ka jingkha kloi bad ka jingduna ka jingkhia jong ki khyllung .
Ka US ka kham riewspah hynniew shah ban ia ka India .
Kham mynshuwa , ka sorkar ka la shah pynkup bor tang ban jied ia ki seng , bad ym ki briew shimet , kum u nongleh kam sniew .
U Gandhi u la shna ia ka ashram hangta bad bun ki nongbud ki la iasoh da ka mon sngewbha .
Kum kane ka jingpyniap ka long kaba lah ban pynrem .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u samla uba trei kum u nongpynkhuid kali u la sngewsih namar ba um lah ban leit phai sha la iing bad um don pisa ban siew ia ka bai kamra .
Ngi don ia kane ka jingiatai ha kylleng ka pyrthei .
Ka seng jong ka EPFO ​​ka la ailad ban sei pisa na ki pension account khlem da ai ia u Aadhaar number .
Hynrei ka jingleit ka long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak .
Ha Sangam ha ka Elaka Anantnag , ka um ka la poi sha ka 20 . 8 phut kaba don ruh hajan ka dak jingma .
U Qureshi u la ong ba ka jingiakren ka lah ban long lada ka India kan weng noh ia ki jingkhang ha Kashmir , kan pyllait ia ki nongialam Kashmir kiba shah set phatok bad ailad ia u ban iakynduh bad ki .
Ka polisi rep kaba thymmai ka la pynksan namarkata ia ki prokram pynpher ia ki jingthung na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbam ha ka ri .
U Solicitor General Ranjit Kumar uba la mih na ka bynta katei ka Centre u la pynthikna ia ka iingbishar , Ngin pynskhem ia ka jingtei bad ka jaka bad kan ym don kano kano ka jingpynpra .
Ka India ka la long ka ri duriaw naduh ba sdang ka juk stad jong ngi .
Ka Vivo , kawei pat ka brand jong ka China kaba don 17 percent ha ka iew jong ki mobile phone ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha India .
Kane kan iarap ia phi ban ioh ia ki jingkwah babha jong ki briew .
12 KA JINGPYNBNA KI NONGHIKAI TAMILNADU .
Ka jingthaw ia kane ka sorkar kaba mynta ka long pyrshah ia ka jingbthah jong ki paidbah ka Karnataka bad ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri India , la ong u Siddaramaiah ha ka shithi jong u .
Da kaba tieng ia kaba sniew tam , ki parabangeit ki la kyrpad ia u Paul ban nym leit . Hynrei u Paul um shym la shah pynrem .
Ki briew ki lah ban im khlem bam hynrei ym khlem um .
Kumba 25 kms . na Kulu ka dei ka shnong hyndai jong ka Naggar kaba la long mynshuwa ka nongbah jong ka Jylla .
U President ka Haryana Congress uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka jylla u Bhajan Lal u la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong une u riew rangbah jong ka seng .
Ka agenda jong nga ka long tang ka roi ka par .
Kumta ka jingpynjlan ia ka lynti Stadtbahn na Bretten ka la long kumba don jingmut.
Hynrei la pynbeit ia ka jingeh mynta .
Ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia hynniew tylli ki thuk thuk tuh , kawei ka kali Toyota Corola bad saw tylli ki mobile na kine ki nongleh kam sniew .
u heh pulit u la kylli jingkylli ia ki kmie ki kpa .
Baroh ki Muslim bad ki Hindu kim long kiba la buh pud bha .
U la kyrpad ruh ia ki briew jong ka Gujarat ban pynlong ia ka BJP kaba jop .
Ka Sweden ka la iaid shakhmat bad ka la ithuh paidbah ia ka Jylla Palestine .
" " " namar shisien ba u wan hangne ​​phi tip , " .
" Kine ki steshon shnong nangta ki rah ia ka " " network feed , " " kaba lah ban peit da ki million ki longiing ha kylleng ka ri . "
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa ka Sorkar Jylla , bad ïa u Myntri Rangbah ka Jylla VasundharaRaje , kiba la lah ban pynïaid ïa ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um , bad ban ïarap ïa ki paidbah ban ïaleh pyrshah ïa ka jinglong jingman kaba eh .
Ka jingpyniasoh lang ia ki seng soshalist ka long kaba ym lah ban kiar ha kine ki por .
Lada ka jinglong dkhot ka dei ka snam ba pynim ia kano kano ka niam , te kumba ong u nongthoh German u Reimer Gronemeyer , ki balang Europe ki tuid snam haduh ban da iap .
Kam dei kaei kaei kaba nga kwah ban leh biang .
Pyni ia baroh ki folder bookmarks .
Kine ki jingpynkylla kin ai bor ia ki nongtrei ka ri , kin ai bor ia ki samla ka ri , kin ai bor ia ki kynthei ka ri , kin ai bor ia ki nongrep ka ri .
" " " Ka Duriaw Aegean ka don shaphang mihngi na ka ri bah , ka duriaw Ionian shaphang sepngi , ka duriaw Cretan bad ka duriaw Mediterranean shaphang shathie " " ".
Kumno ngin lah ban pynneh pynsah ia ki kot jong ngi kiba khuid ?
Shwa ia kane ym shym la don kum kine ki kyndon ha ka Ain .
Khlad noh u nongthoh jingrwai Tamil u Na Muthukumar
Ki jaka pule : kolej 7 , kolej teknikal 3 , skul pdeng 42 , skul rit 135 , skul paidbah 8 , skul khynnah 12 , skul NGO 50 , madrasa 53 .
Khyndiat sngi bad phin sa pynmlien ia ka .
" " " Halor ka nongrim jong ka jingpyrkhat kaba mynta bad kaba iaid shaphrang , ka India ka dei ban kiar na ka jingleh bad ban seng ia ka ain paidbah kaba iaryngkat , " " la ong ka rai . "
Ym don mano mano ba lah ban leh na ka bynta jong phi . U hap ban leh ia ka na ka bynta lade .
Ynda ngi la poi biang ha kper nga la iohi ba une u langbrot u la jah .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha u bnai Iaiong 2010 .
Hynrei ngam shym la ioh jubab ei ei na ki .
" Ki nongwad bniah ki lap ba " " ki jaitbynriew kiba iashim bynta ha ka WWI bad WWII , khamtam ki jaitbynriew kiba don ha ka liang kaba jop ha kine ki thma , ki pyni ia ka jingkiew ha ka jingpyniap briew hadien ba la kut ka thma . " " "
Kane ka jingbthei ka la jia shi taiew hadien ba 44 ngut ki briew ki la ïap ha ka 10 tarik u Naiwieng ha ka jingbthei bom arsien ha Istanbul hadien ka jingïalehkai phutbol .
Ka jingïakhih jong ki kynthei ha India ka la ïoh bor ha kaba kut jong ki snem 1970 .
Kawei kaei kaei , wat la katta ruh , ka long kaba shai .
U Myntri Rangbah u la pynbna ruh ban ai pisa 50 hajar tyngka na ka bynta ki briew kiba la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Pynsangeh noh ka sorkar sa 21 ngut ki ophisar khajna ba bamsap
Na ka bynta ka jingtrei jong ki kti jong phi phin don ka jingkwah . U Job 14:14,15.
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun treikam ki long .
ki molecule kiba don ia baroh ar ki kynhun treikam jong ka amine bad ka karboksil .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna ba la leh bein ia u symbud myntri rangbah ka sorkar Kerala bad u symbud myntri rangbah ka komiti ba neh jong ka NBWL jong ka MoEF , GOI ha ka 16 tarik . 05 . 2015 halor kane ka mat .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban iapher na kaba shit sha kaba khriat ha kajuh ka por ha ki jaka kiba iajan bha .
Da kane ka jingiatreilang kaba thymmai , ki nongialam jong ka Africa ki dei ban ioh jinghikai bad ban phet noh na ki rukom bamsap kiba la pynjynjar ia ka dewbah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh kiba kongsan :
Hynrei ka jingjia ha kane ka kynti kan long kaba pher bak-ly-bak .
Bad ka dei ka jingjia kaba shisha .
Kumba ka long mynta bun ki seng treimon sngewbha bad ki seng kynthei ki don ki jingiakhih ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei .
U Chandrasekhar u kynmaw ba u la hap ban pynkylla ïa ka rukom ïalehkai jong u ban ïoh rung sha ka kapten jong ka CSK , bad ha ka samoi kaba lai , u la sngew ba u la pynkheiñ ïa u kyndon .
Kham hadien kane , la batai ki riewstad shaphang ki khnai u Harry Messel bad u F .
Hooid , ki khynnah ki kwah eh ia ka jingpyrkhat na ki kmie ki kpa jong ki .
U la ai bam ruh ïa ki hajar ngut ki briew kiba duk ryngkat bad ka jingai jingbam ïa ki nongwan buhai shnong ha ka thaiñ Bhiwandi ha u bnai bakhuid jong ka Ramadan .
Bad na ka bynta ki katto katne , kata ka long kaba palat ia kaba biang .
Ka Rolla ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Anantapur ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ngi donkam ban buh dak pura ia kane .
Ha ka jaka ban kem ia u nongshah kynnoh , ki pulit ki la pynkiew kyrdan ia u .
U dei ban pyrkhat ia u khun jong u .
Ka long kaba sngew lyngngoh khyndiat ! Don ki briew kiba peit wat ia ka tiar na ka bynta ki khubor bad ki jingpynbna lyngba ka miet .
Ia ka jingduhnong kaba 20 000 la siew pura da ka insurance .
To ngin pyrkhat ia ka jingjia bad ngin pyrkhat katto katne ki jingjia ba kongsan . U rangbah lyngdoh u don ha phyllaw jong ka tabernakl .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ka ain POCSO bad ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code .
U nongialam ka seng Nationalist Congress Party u Shri Sharad Pawar u la ong , ka dorbar mang tyngka ka long kaba kongsan bad ngi donkam ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka Parliament .
To leh lang ia ki kam iing kam sem man ka por , kum ka jingpynkhuid bad ka jingleit thied jingthied . Ka jingïohi kumno u para briew u leh hapoh ka jingeh jong ka jingtrei kaba bunkam ka lah ban pynshai shibun .
" Dang shen la pynlong ia ka Jingiaseng Jingiaseng " " Ka Jingtieng Blei " " palat 1,000 sien hapoh ka jingjngai kaba tang lai tylli ki sngi kut taiew . "
Home Ki Khubor Bathymmai Ka jingkhriat ka dang bteng ha Kashmir
Lehse ka long kaba eh ban ioh ia ka iing kaba biang . Ki khun jong phi ki lah ban sngew ba ki shah iehnoh bad shah kyntait ha ki paralok klas ha skul .
Bad kawei na ka bynta ka khlieh .
Bad hoid ki long ki blei kiba nyngkong .
Ha ka sngi Utkal Diwas nga ai ka jingkhublei sha ki briew kiba sbun bad kiba trei shitom jong ka Odisha bad nga kyrmen ba ka roi ka par jong ka Odisha kan poi sha ki kyrdan kiba thymmai , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka sniehdoh ba shabar jong ki mrad ba don kjat ka long kaba la pynsniew .
Hynrei , ki briew ki nang sngewsih ia ki jingpynslem jong ka ain .
U Sergio Aguero u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka Argentina na ka bynta ki jingïalehkai paralok ban wan pyrshah ïa ka Italy bad ka Spain .
Wat nym sngap jar jar baroh kawei ka Mori .
Bad ka dak jong ki nongleit nongwan ha ki light jong ka Shahbagh ka la jah rngai .
Bad pyrkhat ia kaei kaba ki briew ki khmih lynti .
Kum u Nongthaw jong ngi , u tip ia ki jingdonkam jong ngi bad u pyndap ia ki da kaba bun .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh ki la leit jngoh ia ka jaka phatok ban iakynduh ia uno uno u nongialam ka seng uba sah hangtei .
Balei ngim dei ban ai lad ia ki para kynthei jong ngi ban trei miet ?
Balei ba la pynkyrpang ia u ?
Kiei Ki Jingktah Na Kaba Dih Ia Ka Um Khriat ?
Ka ioh ka kot jong ka iew bad ka riti synshar jong ka juk mynta kim don jingiadei bad ka daw .
Ki nongpynmih : Deepti Talpade , Shreyas Talpade .
La ai khublei ïa ki samla pule ba tbit jong ka Bhavan Vidyalaya ha ka jingïalang sam khusnam ba man la u snem kaba la pynlong ha phyllaw jong ka skul hangne ​​.
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 16 tyngka bad ka diesel ka la kiew da 5 tyngka .
Ka jinglong pop jong ki ka hap ban pynshisha .
Ki Khristan shimet shimet mynta ruh ki don ka hok ban rai hi la kin shongkurim ne kin sah marwei .
La pynpaw ha u Noah ba ym don shuh na ki briew jong phi , lait noh tang kito kiba la ngeit lypa , ki ban wan ban ngeit . Kumta wat sngewsih ia ki kam jong ki , .
Ka tnad ha Mozambique ka la pynbeit ban sumar ïa kiba bun ki jingdonkam jong ki . Hynrei ki la kyrpad ba ngin phah ia ki jain kiba la pyndonkam bha sha ki parabangeit kiba donkam .
Ia ka jingtrei shitom jong ka la ithuh ha ka kyrdan jong ka ri da ka Sorkar India ha ki por kiba bun .
KI mashin kiba her , kawei bad baroh , ki la pynpaw stet ia ka kyntien jong ki samla jong ngi , Kaei kaba kiew ka dei ban hiar .
" " " 8. Ynda la dep ia ka Class X yn pynlong ia ka eksamin paidbah ha ka kyrdan jong ka ri . " " " .
Ha kaba pule ia ka gazette jong kito ki por nga lap ba ki phareng kin leit jingleit da ki hati .
Ka tarik jong ka Mawlid ka iapher ha kylleng ka pyrthei namar ba ka long katkum ka jingkhein bnai .
Ka jingshad pung cholam jong ka jylla Manipur kaba la pyni da ki jinglehkai acrobatic
Nga pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Don kiba jubab ia ka jingpyrshang ba sbun jong ngi ban iarap ia ki ha ka jinglong mynsiem Ngi dei ruh ban pyrkhat kumno ban pynshlur ia ki para nongtrei jong ngi .
Sapna : Em , nga la tip lypa .
Nga dang trei ia kata ka bynta .
U Manvendra Singh u dei u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ka BJP u Jaswant Singh .
Kum ha ka 30 . 06 . 2016 , 2 , la ai 135 tylli ki kard jong ka longïing longsem sha ki nongkylla shynrang ha ka Jylla .
Ki nongrep jong baroh ki distrik lait noh ka Kanyakumari , Chennai bad The Nilgiris kiba pynmih bad pynbiang ia ki symbai Foundation bad Certified Class sha ka Tnad ki lah ban ioh ia kane ka jingmyntoi .
Kut ka jing ring phlim jong u Sachin Tendulkar ha shivaji park halor ka jingkynmaw kaba pynkhih mynsiem .
Ia ki jingbud ryntih jong ki jingtreikam lah ban pynkylla da kaba suk , kaba ailad ia ki kompiwtor ban pynbeit palat ia kawei ka jait jingeh .
Nga sngewtynnad ban iakren bad u namar ba u dei tang ma u uba don akor shisha hangta .
Ki la sah ha ka dohnud jong nga baroh kine ki snem .
Ha ka jaka kata , bun na ka jingkhia jong ka jingkhang la pyndap da ki spring ba la pyndait ha ka jingkhang .
Kane ka kynthei ka dei ka nongkhaii met .
Ka 38 snem . 51 lak ngut ki briew shimet bad 2 . 2 lak tylli ki paiñkhana paidbah la shna .
Kane kam duna eiei ban ïa ki jingpynshitom beiñ kiba jur bad ki jingpynkheiñ ïa ki kyndon treikam bad ki kyndon bapher bapher jong ka tnat ïada ri , u la thoh .
lait na kaba leit sha ka Haj .
Ka ViBGYOR ka dei ka tamasa phlim lyngkot bad phlim ba la pynlong man la u snem ha ka nongbah Thrissur ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
Ha ki tweet kiba bun , u myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynbna ba yn sa pyllait ia ki kyrdan jong ki kyrtong hadien ka JEE kaba ar ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ka lad ban lap ia u khniang Hepatitis B ka long tang da kaba leh ia ka test snam .
" U Shah u la ong, " " Nga kwah ban kylli ia ki briew jong ka Delhi lada ki kwah ban jied ia ka sorkar kaba pynmih ia ki jingkulmar ha Delhi na ka bynta ka sain pyrthei " " .
" Ki kam , u Qureshi u la kam , ki kynthup ia " " ka jingpynbna bad jingpyrshang ia ki namding kiba don ki jingjngai bad ki jinglah bapher bapher " " da ka India . "
Kham hadien , ka khubor ka la sdang ban saphriang ba u Saad um lah ban shim ia ka jingsmai kaba pura .
Phi tharai ba ka pisa ka don ha iing ?
Lada u briew u pyni ia ka ID kaba pynpaw ba u la palat ia ka 21 snem , ki trai kim lah ban kyntait ia kano kano ka jingshakri ia kum une u nongthied .
Hooid nga dei hok ia kane na ka bynta ka jinglehkai ba phylla jong nga ha ka Batla iing bad ka nongshad surok 3D !
Ki case jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ki kham bun ha ki shnong ban ia ki sor .
Bad phi lah ban iohi , kane ka LED kan sa rben .
Ia kane ka aktress la iohi dang shen ha ka phlim kaba la ak da u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma kaba la ak ia ka phlim Jab Harry Met Sejal . . .
U SSP ka Jagraon u Surjit Singh u la ong ba ka jingpynkhreh jong ki pulit pyrshah ia ki nongkhaii drok kan dang iai bteng haduh ba ym pat lah ban pynduh jait ia ka jingma jong ka jingdih drok .
Ki mrad ba rit ki dei ki mrad kiba don ha ki jaka ba la iada ne ba la buhrieh .
U Mr . U Kar u la rung ha ka tnad pyntip khubor ha u snem 2003 .
" U Trump u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka long kaba shisha ban mutdur ia ka jingiakynduh hapdeng jong u bad u President Hassan Rouhani ha ki taiew ban wan , da kaba batai ia ka Iran kum ka ri kaba don " ka jinglah kaba khraw " .
Kyrmen ba kin shim ia ka rai kaba dei na ka bynta ki briew jong ki .
La die lut ia ka Stadium Australia kumba kane ka dur ka pyni shai :
Kata ka dei ka Nat Syiem Kole .
U Zea u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait jingthung .
Ka India ka dei ka iew telecom kaba ar ha ka pyrthei kaba don palat shi billion ngut ki nongpyndonkam mobile .
Bad haba ngi iohsngew nyngkong ia kata ka kyntien , ngi sdang ban buh ia kine ki jingteh ba iadei ha ka , kiba pynsuk ban ri dohkha biang ia ka ha kano kano ka por kaba hadien .
Ki dur : La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi 3 ha China : Hangne ​​ki don baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip shaphang kane ka smartphone .
Ki lad pathai khubor jong ka America ki la ïathuh sha ka pyrthei ba u Donald Trump un nym long President .
Ia ka kynhun ialehkai ka South Africa la pynbna ha ka 10tarik Naiwieng 2019 .
Ym don kali kaba la palat ia ka 5 snem ha ka jingshalan .
Hadien katto katne taiew , uwei u lyngdoh Anglican jong ka thain u la pynpaw ia ka jingsngewrit ha ka shithi parish jong u namar ka jingduh noh ia ka jaka mane Blei .
Ngam sngew ba nga sngewkmen khlem da donkam ha ka jinglong kaba suk bad ngam duh jingkyrmen ha ki por jong ki jingeh bad ki jingjia ba sngewsih .
Na ka bynta ki Muslim Shia , kata ka dei ka Imam jong ka Por .
Ka hima shna jingtei jong u ka kynthup ia ka India , ka Asia Sepngi bad ka Africa .
Ha kito ki por ka Balang Anglican ka long kaba pyrkhing bha shaphang ka akor ka burom . Nga la san ban shun ia ka jingleh bymhok .
U Lok Nath Angra u heh pulit jong ka District ka Majitha u la iathuh ba kitei kiba la shah kynnoh ki long u Amandeep Singh , u Ravi Sharma , u Gurmeet Singh bad u Gurdial Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Jandiala .
Kumno phi khein ia ka jingtreikam jong u Narendra Modi kum u Myntri Rangbah ?
Ka kynhun shipai India bad ka Jaidbynriew ka sngew sarong ia ki .
Ka India kan ialehkai lai tylli ki jingialehkai Olympic hockey
U la pynpawnam ia ka phang ha shuwa u Nietzsche .
Wat tieng ia ka rong .
Ka Nirupa Bai ka kynmaw ia ka sngi ba la pynpra ia ka iing jong ka .
Ka sorkar jylla ka ai jingiarap bording kaba kot kumba 7 hajar klur man la u snem sha ka tnad rep .
Ka Katrina Kaif ka la buh jingthoh halor katei ka jingthoh .
Kaei kaba ka don ban ong ia ki ?
Ka India ka mut ka kam khaii : ong u PM Modi ïa ki CEO jong ka pyrthei ha ka jingïakynduh ha Davos
Ka la pher mynta , u ong .
U nongthoh bastad jong ka kitab Eklesiastis ha ka Baibl u la ong : Ka kyrteng ka kham bha ban ia ka umphniang ba bha bad ka sngi jingiap ban ia ka sngi kha .
ha kaba iadei bad kano kano ka kam kaba iadei bad ka jingkyrpad ne jingioh lad ban ioh ia ki jingthoh katkum kane ka ain .
Ka jingialang kaba nyngkong eh hapdeng ka USA bad ka Korea shatei bad ka jingleit lyngba kaba nyngkong eh ia ka jaka ba la pynduh shipai da u nongialam jong ka Korea shatei ka jia .
Ki nongialam ka TDP ki la kynnoh ba u nongiakhun MLA nongkyndong jong ka Nellore na ka YSRC u Kotamreddy Sridhar Reddy u la byrngem ia ka Tirumala Naidu ba kan sangeh noh ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka TDP u Abdul Azeez .
Ngi ai ia ki katto katne ki rong rong .
Nga la iaid lyngba bun ki jingjia aksiden .
Ar tylli ki jingmut ba kongsan ki la mih kumno ban pyndep ia kane .
Ngi la sdang da ka 5 . . . la shna haduh 22 .
Ka jingsawa kaba jem jong ka phone jong u Langdon ka la pynduh ia ka Iyer .
Ka sngi ka pynheh sha ka phase kaba saw jong ka .
Shwa ia kane , ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Phang ding hajan ka kad liengsuin Solapur ym don ba mynsaw .
Baroh la lap 22 tylli ki met iap .
Ngam lah khlem da sdang ban ring ia ka phlim .
Hato ki don ki jingkyntur ha ka jain jong nga ?
2 kg ka ksiar la ioh kurup ha kad liengsuin , saw ngut ki nongkhaii tuh la bat .
Kane ka dei ka jingpynrem kaba khraw .
Ka JB Chemicals ka shna ia u dawai Ranitidine hapoh ka kyrteng Rantac .
Ka jingpeit jong ngi shaphang ka jingshongkha ka paw ruh da ki jingai jingmut kiba ngi ai sha kito kiba don ki jingeh kiba jur ha ka jingshongkha .
La pyntip ruh sha ki kmie ki kpa lyngba ki shithi .
Ka jingialang jong ka sngi ka la sdang da ka jingpule na ka Quran bakhuid .
Ha ka jingshisha ngi la dei ban iakynduh ha ka taiew ba la dep .
U la ong ia nga ban leh katba phi kwah .
Ia kane ka jingrisain jong u la mynjur da u EO ka TTD u Anil Kumar Singhal .
Pynmih Myntri Rel ia ka Clean My Coach Service Kaba Pynthikna Ia Ka Jingkhuid Ha Ki Rel Ka Jingpynneh ia Ka Jingkhuid Ha Ki Rel Ka Dei Ka Jingkitkhlieh Kaba Marryngkat Jong Ki Rel India Bad Ki Nongleit Nongleit :
Ka Bhada ka dei ka shnong kaba don ha ka Jafrabad Taluka jong ka Amreli district ha Gujarat ha India .
Ka jingpang allergy na ki jingbam ka dei kawei pat ka jingeh kaba dang mih .
Kane ka long kumba 10 percent na ka jingbun briew jong ka ri India .
U Rishi Kapoor u iaroh ia ka Sara Ali Khan
Ha kane ka bynta u Secretary jong ka kam khaii pateng u Shri S . R . U Rao u la pynshai kumne harum :
Ka jingpyndonkam ba pawnam na ka bynta ban pyniaid bad ai ia ki sertiphiket kiba iadei
Ka India ka nang kylla ha ka rukom kaba stet bad la khmih lynti ba ka jingïohnong jong ngi ha ka jingbun briew kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ïa kane ka jingstet jong ka jingroi ha ka ri .
Lada ngim buh ha ka jingmut ia baroh ar ki nongrim , ki jinglong jong ngi ki lah ban shah ktah .
Ngan khot kumno ia phi ?
20 Kumno , te ki briew kiba la jied kiba rit haba ianujor bad ki briew kiba la jied ha kata ka por ki la leh katkum ka jingai jingmut jong U Jisu ?
" " " Ngi la iakren ia baroh ki mat ba kongsan kiba dang sahteng ."
Ki longing kiba dei hok ban ithuh da ki Jylla .
Hato phi sngew ba phi la shah pynshlei ha ka kam ?
Uwei pat u nongphah kot u la wan paw hajan ka kad liengsuin jong ka City , bad uba lai ha ka kamra phah kot ha ka steshon Waterloo .
Ka Group F jong ka lympung ialehkai ka la sdang ha ka 14 tarik u Iaiong 2010 bad ka la kut ha ka 24 tarik u Iaiong 2010 .
Ki pulit jong ka Jangaon ki la register mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia u nongpynmih phlim u Mohan Babu , u aktor ba hakhmat eh u Vishnu , u nongpyniaid phlim u Nageshwar Reddy , u nonglehkai comedy u Brahmanandam bad u Dhanalakshmi katkum ka hukum jong ka iingbishar .
7 tylli ki bus la bat , 11 tylli ki van la pynngat ha ka jingkhynra kyndit .
U Paul u la lah ban pyrkhat kumne : ‘ Hooid , U Blei u la pynlong dewmet ia ka Sodom bad Gomorrah na ka bynta ki pop ba shyrkhei ha ka jingshongkha khleh , hynrei kata ka la long 2 000 snem mynshuwa !
Ka BJP kaba khleh lang ia ka niam bad ka sain hima sima bad u Jai Sri Ram slogan : Mamata Banerjee .
Ha kata ka por ym shym la don ka jingkylla .
1x ka jingpynbeit jong u nongkyrpad ka la pulom 802 . 1x
Ka jingpynslem ia ka Ambulance : Khlad noh ka longkmie kaba armet .
Ha kane ka por la iathuh ba ka ophis jong u CM ka la mynjur ia ki katto katne ki file kiba iadei bad ka jingaiwai ia ki par mawshun .
U Murray out , u Barty bad u Osaka ki la rung sha ka semis jong ka China Open .
Ki skul bad ki kolej ruh ki la khang .
Ka ju iakynduh bad ki nongkyrshan jong ka lyngba ki lad pathai khubor .
Namar kane , ha kiba bun ki jylla ka la kylla long ka bynta jong ka riti dustur jong ka sain pyrthei .
Ka jingeh , hoid , ka long halor ki kam sniew bad kaba shai , ka jingthmu ka long ban buh ia ka jingtieng ia U Blei ha ki dohnud jong ki briew bad ban pynlong ia ki ban im ka jingim kaba kham donburom .
Ia ki jingthmu jong u Shah la khanglad da u syiem uba la set phatok ia u bunsien .
Ki nuksa jong ka sniehdoh ki long ka sniehdoh ba shapoh ka sniehdoh bad ka sniehdoh ba shapoh ka khmat .
Ban pyni ia phi ia ka jingktah kaba ka jingkhuslai ka don ha ka jingim jong uwei , ngan shu kdew ba ka jingkhuslai ka lah ban wanrah ia ka jingsngewsih , ka jingsangeh skul , ka jingpyniap ialade .
Haba ngi peit TV ne sngap ia ka jingpynbna radio , ka jingmut jingpyrkhat ba sngewthuh jong ngi kam sngap , hynrei ka jingmut jingpyrkhat ba shapoh jong ngi ka plie bad ngi pdiang ia kaei kaei kaba la bret ha ka .
Hynrei ngi la dep ban leh ia kata .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan bad la ong ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Ka dei ban don ryngkat bad ki jingkylla ha ka rukom shna .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba T.10 hajar ha kawei pa kawei ka mukotduma .
Ki pulit ki la ong ba ia ka jingsumar ia ka khunlung yn aiti sha ka komiti ba peit ia ki khynnah hadien ba la dep sumar ia ka .
U la bthah ruh ia u MC Commissioner u DPS Kharbanda ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba kaba pura ha kylleng ka Sri Darbar Sahib da kaba tap ia ki nala um kiba plie ha shilynter ki surok ba leit sha katei ka jaka mane blei .
Bad wat la katta ruh , baroh ki kompeni kiba don ha kane ka lynti kin shah khein kum ki kompeni India !
Yn sa ia kren ruh ia ka jingsiew bai lutksan ha katei ka jingialang .
Hynrei u Dharam u kyntait ban kam ia u kum u khun jong u .
Ki pulit ki la pynpra ia ki nongkulmar da kaba pyndonkam da ki dawai .
Ka khlieh jong ka International Monetary Fund Christine Lagarde ka la pynkynriah noh ïa ka jingleit kaba la thmu ban leit sha Middle East da kaba sangeh ha Saudi Arabia na ka bynta ka jingïalang halor ka jingbei tyngka , hadien ba u nongthoh khubor ba pawnam u la jah rngai noh .
Ym ba uno uno ruh u la ïohi ïa U Kpa hynrei tang uta uba na U Blei , u la ïohi ïa U Kpa .
Hynrei ka IAF ka la pynrem ia ka jingpyrshang jong ki PAF .
Hynrei ka New Zealand ka la thep biang da kaba kamai lai tylli ki wiket na ki 10 tylli ki bol .
U la pynshisha ba u don ka jingtbit ha ka kam sumar , bad namar ba u long uba stad bha , u la kiew stet bha .
Kumno ka jingngeit kaba skhem ka iarap ban pynlong ia ngi kiba iaineh mynta ?
Teng teng , ka ong , nga peit shabar na ka jingkhang bad nga iohi ia ki para Khristan jong nga kiba ialap na kawei ka iing sha kawei pat .
Bad da ka jingngeit kaba pura ha ki jingkular U Jehobah , to ngin im mynta da kaba khmih lynti ia ka jingim ha ka pyrthei kaba thymmai ! Peit Ki Samla Ki Kylli Ki Jubab Kiba Treikam , Vol . 2, sla.
Ka jingiakren ha kane ka kam kan dang bteng ha ka sngi palei .
Ka peit TV katto katne por ha ka por miet .
Shwa ia kane ki pulit ka Pune ki la iathuh ha ka NIA ba ia ki case record yn aiti tang hadien ba u Director General jong ki pulit ka jylla u la pynmih ia ki hukum kiba donkam .
' Bahut Chatur Baniya ' : Kaei kaba u Amit Shah u khot ia u Mahatma Gandhi .
Da ki hajar ngut ki jingpyniap ialade ki jia ha India .
Ka jingïalehkai jong ka Manchester City bad ka Arsenal la pynsangeh noh namar ka jingtieng ïa ka jingpang coronavirus .
Ym don mano mano ba nud ban iakhun ia ka elekshon , la ong u Shah ha ka jingialang ha Agra .
Kam long kaba phylla ba la iohsngew ia ki briew jong ka ri Bilat kumjuh ia ki nongwan jngohkai nabar ri ba ki ong , Hato ki bobbies jong ka ri Bilat ki long kiba phylla ?
“ Ngi baroh ngi long ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi ,” ka la ong .”
Kata kam long kaba sngewtynnad ia ka ioh ka kot kaba la kiew haduh 7 percent ha ki phew snem ba la dep , bad wat ka jingkiew kaba kham stet ha ki phew snem shwa kata .
U Shri Naidu u la ong ba un leit jngoh ia ka jaka pule jong ka Infosys ha Hyderabad katba u Shri Piyush Goyal un leit jngoh ia kawei ka jaka pule jong ka skulbah kaba la shna da ka Infosys ha Jaipur .
Kiba shah shitom tam ki dei ki nongshong shnong .
" Nga kynmaw ba nga la pynphai bol ia u Virender Sehwag da u nongpynher bol bad ka la pynlong ia ka jingim jong nga ban khih." " "
Kaei kaba la khring ia ka sha ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ka India ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkren jong u Trump halor ka H1B visa
Kine ki dur ki pyni ia ka sla jong ka Sngi ha ka jingbatai kaba kham bniah ban ia kaba mynshuwa .
Ngi la shah shitom haduh katta katta ha ka por ba ka ain pyniaid ia ka ksiar ka dang treikam .
Ka jingkhublei jong nga ka long sha ka Sahitya Akademi kaba la pynlah ia nga ban iashim bynta ha kane ka kam .
Balei ka US kan leh ia kane ?
Nga la leit ban leit noh dang step bha lashai .
Ka phlim Jolly LLB 2 ka la lum pisa T.13. 20 klur
Ka wanrah ia ka jingroi bad jingriewspah .
4 tylli ki jingai jingmut ban sumar ia ki shniuh na ka bynta ki shynrang
Hynrei ka jingpynshisha kaba skhem kam don .
Na ki 13 tylli ki Lok Sabha ha Punjab , ka BJP ka ju pynieng ia ki nongiakhun jong ka ha Hoshiarpur , Amritsar bad Gurdaspur katba ki Akali ki ju iakhun ha ki 10 tylli ki seat kiba dang sah .
Pyllait paidbah u PM Modi ïa ka jingïakhih ban pynrung dkhot ïa ki BJP ha baroh kawei ka ri
Hynrei nga la shem ia ka kam bad ka kompeni ba iatreilang jong kawei ka jaka pynmih kot kaba heh na ka bynta ka jingpule jngai ha Okayama hadien ar bnai .
Hooid u Symbai u Abraham mynta u synshar ha bneng !
U don ka jingpang dohnud bad u pyndonkam da ka kor pynkhih dohnud .
Ban Tohkit Ka NIA Ia Ka Jingkhaii Ksiar Ka Kerala
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la kren shaphang ka jingdonkam ban pyntreikam kham pyrkhing ia ka jingkhang dam ha ki katto katne ki jylla bad ka jingdonkam ban pyntreikam hok ia ki kyndon ba la pynmih da ka Centre ha ka kyrdan district .
U Servetus u la pynkhreh ruh ia ka kot thymmai jong ka kot Ptolemos .
Kiba bun ki jingshongkurim jong ki nong India ki long kiba la pynbeit
Ngi la buh kyrpang ruh ia ka Rs . 15 klur na ka bynta ka jingpynroi jhur ba la pyniasoh lang .
Ia kine ki pisa yn pyndonkam ban pynkhlain ia ki jingpyrshang jong ki Sorkar ha kaba pyniaid ia ki jingeh bad ki jingktah kiba sniew jong u COVID19 ha ka ri . VRRK
Ka jingpluh kaba jur ha ki hynmen RS ha Abids
Ki nongrep ki buh ia ka jingkyrmen jong ki ha u slap
Kane ka wanrah ia ki jingeh kiba jur ia ki paidbah bad ki samla pule .
Ka Syiem jong phi , ka long kaba khraw . Pdiang ia kane ka jingainguh kaba rit .
Hynrei ka mynsiem ba kiew ka dang iai bteng ha ki iew ki hat .
Ka India ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingkylla naduh katei ka por .
Ka Rubi . katno nga ieit ia phi !
Hynrei ka kam kam pat kut .
Hynrei ngam pat sngewhun pura namar la iehnoh bun ki kyrteng jong ki nongshong shnong ba shisha jong ka ri India .
Hynrei ngam shym la ioh ia ka jong nga .
Bad kumta nga kwah ban iasam ia ka jingsngewsih .
Kane ka app ka long na ka bynta ki nongpyndonkam smartphone .
Nga sngew lyngngoh hato kita ki briew kiba don ha ka kad lieng kin lah shisha ban kitkhlieh ia kiei kiei kiba u la kdew ha ka jingmudui .
Hynrei , don Uwei uba lah ban iathuh thikna ia ka lawei .
Ki ‘ kot lyngkdop ’ jong u ki la pawnam haduh katta katta ba mynta la iaroh ia ki stamp post kum ka jingpynmih kaba la pynkylla ia ka rukom pyniadei ha kylleng ka pyrthei .
U President ka Iran u Hassan Rouhani kham mynshwa u la kynthoh beit ïa kawei pat ka hukum jong u Trump kaba ai pisa ïa ka sorkar pdeng na ka bynta ban tei ïa ka kynroh ha khappud ba pyniakhlad ïa ka US bad ka Mexico .
U Dr Sabbarwal u la ong ba ia ka jingpyndonkam ia ka chart la batai sha ki nongrep lyngba ki jingpyni ha ki katto katne ki shnong .
Ki samla pule na ki kolej bad ki skul bad ki nongwad bniah ki wan sha kane ka library na ka bynta ban ioh jingtip bad pule kot .
Hynrei kam dei ka jingjop kaba shisha , namar ka jinglut jong kum kane ka rukom im kaba sniew jong ka jingbym sngewtynnad shimet , ki jingshongkha kiba la jot , ka jingbym koit bym khiah , bad ka jingsngewsih kaba kyllum ka long kaba heh bha .
Namarkata , ka kam ri dohkha ka dei ka kam kamai kaba kongsan tam ha kane ka thain .
Ki don palat 200 tylli ki rel kiba leit na Ahmedabad sha Mumbai .
Ngi tieng ban duh ia ki iew shalan mar sha ki ri kiba ialehkai .
Da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingiashim bynta jong ki MSME ha ka prokram ai jingtbit , la pynmih ia ka RFP ba kyrpang ban pynrung ia ki seng karkhana kiba trei bad ki karkhana shna jain jong ka MSME .
Ki pateng kiba dang thymmai ruh ki la noh synniang shibun .
Te , ngam lah ban iehnoh ia ka khynnah kaba bha tam jong nga .
Ka pyni ia ka jingtbit jong ka India ha ka jingstad suinbneng katba ka ri ka iaid shakhmat ban jop ia ki pud ba thymmai ha ka jingwad bniah sha suinbneng .
Ka China ka la kyntait ban pynbna ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei watla ka la jan ia mynjur lang ha ka UN halor kane ka mat .
Ki la pynkit mar mar ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ngam lah ban mutdur ia kata .
Em , ngam iohi ba ka IPL kan don kano kano ka jingktah ha ka jingjied ia ki nongiashim bynta ha ka World Cup .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki nongialam jong ka AITUC u S Nagarajan , u Mani , u Venkatesh , u Radha Krishna , u Chilakamma bad kiwei kiwei .
Harum ki don katto katne ki dur kiba pyni ia ka jingktah kaba jur jong ka jingshlei um :
Hato ki shah pynduh mynsiem ne shah pyntlot namar ba ki long kiba duna bha haba ianujor bad ki klur ngut ki briew ha ka pyrthei ?
Ka app ka don ia ki jingdonkam ba la buh hapoh jong ka ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka .
To wanrah ia nga ar hajar tylli ki jalebi !
" Hangta kita ki briew ki bakla ." " "
Ka Dadashova kaba stad ka la kha ha ka longïing kaba don phra ngut ki khun . Ki para kynthei jong ka Dadashova kaba stad ruh ki la bud ia ki kam ha ka kam rwai .
Ki jaka trei bad ki jaka pynbha kiba don ha ka thain Dholai Khal jong ka Dhaka barim ki la kiew bha ha kaba shna ia ki tiar , ki tiar , ki tiar pyndonkam bad kiwei kiwei .
Kep ding ka karkhana cotton ha Habiganj
Ka jubab ia kum kane ka jingkylli lah ban bud sa ki jingkylli ba pyndap da ki dkhot .
U myntri ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng u Hansraj Gangaram Ahir u la ong ia kane ha ka jingthoh ba u la jubab sha u MP ka Congress u Sunil Jakhar .
Kumta kaei ka ban jia lada ki slap ki dang iai bteng ?
Mynta ka sngi ngin leit jngoh ia ka Beas .
Ka jingdon jong ki projek ha ka snem mang tyngka kaba dang mih ka long 1 , 744 khlem ki projek jong ki kynhun ba synshar hi .
Ka long kaba eh bha namar ba ngam ioh ban ialehkai ha ki madan kum kine man la ka sngi , u la ong .
Hadien hynriew ne hynriew minit nga la pynkiew ia la ka khlieh napoh ka jingthiah bad nga lap ba ka gas ka la jah noh . Ka la shai sa shisien .
Balei ban bei tyngka ha ka pisa kaba iadei dur .
Ki pulit ki la tuklar bad kem ia 12 ngut ki briew na baroh ar tylli ki kynhun .
Katba u dang don ha Mecca u la pan fatwa na ki bor niam ba pawnam pyrshah ia ki nongsynshar bar ri kiba pynshitom bein ia ki briew jong u ha ka ri jong u .
La pyndonkam ruh ia ki na ka bynta ki jinghikai bad kiwei kiwei ki jingeh bapher bapher na ka bynta ki shipai Russia .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki pyrshah ia kane ka kyndon .
Ki MLA jong ka Congress ki la risaiñ kumba ka paw .
Kum ka nuksa , ia ka jingsumar kti la leh da ki katto katne ki doktor plastic , bad ia ka jingsumar tyrpeng la leh da kiba bun ki doktor sniehdoh .
Ngi ngeit ba ki kyndon ki lah ban kyrshan ia ka iew kaba thymmai na ka bynta ki kam jong baroh ki jait bad ki jingheh .
Ia ka kynhun kaba ar kaba jngai palat 586 kms mynta la tyrwa ha ki saw tylli ki Jylla Rajasthan , Gujarat , West Bengal bad Bihar .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , la pynpaw bha ia ka jingshai jong ka jingshit da ka jingpyrshang .
Hynrei ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ia kane ka jingpynkylla la pynmih sha ka Android bad iOS .
Haba ka la iohsngew ia kane ka jingdonkam , kawei ka para kaba kyrteng ka Maria ka la aiti shiteng na ka jaka ha kaba ka don ia ka iing rit jong ka . Ka jaka ka long kaba heh bha na ka bynta ka Iing Hima kaba heh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 452 , 323 bad 506 jong ka IPC .
Ka jingjrong jong kane ka Projek Ka long kaba eh ban ong tang katno ka por kane ka projek ba la kdew haneng kan shim por .
Ïoh jamin u Peter Mukerjea halor ka jingshah pyniap ka Sheena Bora
Hynrei lada ki briew ki pyndonkam ia ka na ka daw kaba donburom , ka long kaba bha . hynrei lada pyndonkam ia ka na ka bynta ka lynti kaba sniew ka long ka jingtim .
Mumbai : U aktor Nawazuddin Siddiqui u ong ba watla ka shad kam pat ju long kaba tbit bha jong u hynrei ha ka por ba u dang rit u ju shad ha ki jingkhawai shongkurim ban lum pisa .
Ki don kiwei pat ki lad .
Ha Mecca ki jingkren jong ka la iashim bynta da kiba bun ki muhaddith kiba pawnam , kiba la ioh ia ki kot pynskhem na ka .
Ki iew pyrthei ki hiar katba wan ka jingpang Corona .
Bad ka don shisha ha ka jinghikai jong ki mashin ka jingsngewkhia halor ka jingtreikam bad ka jingkhlain .
Ka long kumba ka seng Congress kam kwah shuh ia ki jingshakri jong nga .
U Yuvraj Singh u la long uba bha tam ha ka jingialehkai pyrthei 2011 .
Hynrei ha ka khyllipmat kaba khatduh ka tnga jong u Barghouti ka la thep ia ki kot ki sla jong u da kaba ong ba un ieng kum u kyrtong shimet .
Na ka jait Asher , u Sethur u khun jong u Mikhal .
U Blei un ym leh ia kaba kum kane !
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ruh kan leit ban iakhun na Gujarat .
Balei ka RBI ka lah ban pynkiew ia ka sut ?
Ngam shym la ong shisha ia kata ha uno uno .
Kiba bun ki long ki jingbatai shaphang ka jingleh bad ki score , kum kito kiba la kdew haneng .
Ha kane ka jingkheiñ jong ki jylla ki wan hadien ha ka jylla Uttar Pradesh , Telangana , Andhra Pradesh , West Bengal , Rajasthan .
’ Ka kot khubor London ka la thoh : ‘ Ka jingmutdur ba shlur jong u Mr Gandhi kam pat ju long kaba la pynshisha kumne .
" " " Rwanda : Ka Seng jong ka Pyrthei Phutbol jong ka Ri Rwanda " " . "
Ki seat ki la thylli hadien ba u Shah u la jop na Gandhinagar bad ka Irani na Amethi Lok Sabha konstitwensi .
Wat la ka Ira Khan kam pat mih pyrthei ha ka Bollywood hynrei ka dang ïoh ïa ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba bun bha ha ki social media .
U la ong ba ki jingjia kiba la jia ha u bnai Nailur ki pyni ba ka la don ka jingpyrshang kaba iatreilang na kylleng ka LoC ban pynthut ia ka elekshon ha Kashmir .
Ka sorkar jong nga ka thrang ban ialam ha kane ka jingpyrshang .
Shuwa ba un wan sha Penukonda u la long u syiem jong ka Sistan bad Shahpur ha Iran .
U la kular ban pynduh jait ia uwei pa uwei u shynrang ha ka iing u Nabal .
Ki pulit jong ka Punjab ki la pyntreikam bha ia ki lehnoh bad ki la leh katba lah ban kem ia ki bad ban khanglad ia ka jingphetwir jong ki bad ruh ban khanglad ia ka jingshah pynjulor ha ka met .
Delhi MCD polls : Khublei ia ka BJP halor ka jingjop jong ki ong u CM u Arvind Kejriwal .
La khot ia ka ban pynrem ia ka kam khaii met bad ka jingtrei ha phatok .
Khyndiat taiew naduh ba sdang ka jingshon dur , ka Surya ka la leit ban ak ha ka phlim ' Vel ' .
Kumno re kumno kan sa wan biang .
Ka Ford India ka la kyntait ban kren eiei halor ki jingthmu pynheh jongka .
Ka additional district and session court ha Karachi ka la pynshitom ia u Dinesh Kumar u khun jong u Narain Das hadien ba ka la lap ba u la sah ha Pakistan khlem ki kot ki sla kiba biang .
U Afridi ruh u la shai bha da ka bol da kaba shim ar tylli ki wiket kiba kongsan .
" " " La bthah ia ki nongtrei ba kim dei ban ktah ia ka khmat jong ki khnang ban lait na ka jingpang ."
Ka dei ka jait dohkha .
Ka jingshakri ia ka longbriew manbriew bad ka jaitbynriew ka la long ka dustur jong ka rukom khein kor jong ngi .
Kane ka donkam ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pher bad ka ktien bad ki kyntien kiba pher .
Kyrmen ba kane ka la batai khyndiat shaphang balei .
Namar ka jingiakhih , ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ki la shah ktah ha ki bynta jong ka jylla .
Ka histori ka la shah thoh biang .
Nalor kata , ka tnat shakri kaba don palat 50 percent na ka GDP ka la shah pynieng ha ka rukom kaba biang .
Ki jingtip ba bniah jong ki nongpdiang ia ki jingbit , ki jingbit ne ki jingbit ba la ai .
" " " La janmiet ngan kren ha ka jingialang paidbah ha Khanapara . " " " .
U Singh u la ong ba ka India kan ym klet ia ka jingshakri jong ki ia ka jaitbynriew bad ka jingaiti kaba khraw tam jong ki .
Uwei u briew u la don ka jingtwa ha ki kti .
Kino kino ki jingthoh kiba pynjah burom ia ka kolshor , ka riti dustur , ki kynhun niam , ki jingpyrkhat bad ki riew pawkhmat jong ka ri India dei ban pynduh noh mardor na baroh ki kot pule .
U president ba thymmai jong ka BCCI u Sourav Ganguly u la dep ban ong ba ka jingïakynad ka dei ka jingeh kaba khraw bha kaba ïakynduh ïa ka kriket ka ri India .
Ka um ka dei ka jingeh kaba khraw .
Kane ka pynlong ia ka jinghiar ka snam .
Bad pynmih bun ka pisa .
ha kaba pynskhem ia ka jingaiti jong ki ha U Blei Jehobah , ban leh ia ka mon jong u .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih ia ka silk ha ka pyrthei hadien ka China .
Mumbai : Ka actor ka Tanushree Dutta ka la thmu ban shondur ia ka jingkren jong ka ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba la leh beijot pyrshah ia ka nongialehkai ba rim jong ka Bollywood ka Nana Patekar .
Ha ka taiew ba la dep , ka Bahrain ka la pynbna ba ka la mynjur ban pyndonkam kyrkieh ia kajuh ka dawai .
Ka jingwanphai biang jong u Shamis ka la sdang na Australia , ha kaba u la khur 16 tylli ki wiket ha ka Test Series .
Ka jinglong kyrpang teng teng la batai kum ka lad ban don ka jinglong kyrpang .
Ka jingleh be-ijot ia ki mrad kam don jaka ha kata ka jingthmu .
Ka jingieit ia u briew bad ka jingsngewthuh ia U Blei lyngba ka jingieit marwei ka la kylla long ka phang jong ka jingkhih kaba thymmai .
U Jayakrishna u la iakynduh ia ka Deepthi ynda ka la poi ban shim ia ka tiket hall jong ka , bad ki la rai ban pyniap ialade da kaba bam bih .
Pynbna u Erdogan ia ka Kashmir ha Pak Parliament , pynbna ka jingkyrshan jong ka Turkey .
Hadien la pyniap ia ki haduh ban da iap .
Baroh shi janmiet , u Collet u la sngew ia ka jingkhlain kaba pher ha u kapten jong u .
Ki kad lieng jong ka Sri Lanka kum ka Jaffna , Trincomalee bad Hambantota ki don ha kane ka duriaw bah .
" Katto katne na kine ki rangbah kiba kham samla , u Sanju Samson bad hangta u Steve Smith bad katto katne kiwei pat ki kyrteng kiba kham heh khnang ba kin long kiba bha " " u la ong.
Ha ka miet hi jong ka jinghap jong ki Babilon , namarkata u Belshasar u la tyrwa ban pynlong ia u Daniel u nongsynshar uba lai ha ka hima ym uba ar . U Daniel 5: 16.
Ka doh masi 3 ouns 3 . 2
U myllung , da kaba wanrah ia ka rel jong ki kynthei kiba trei kiba kit ia ki shovel bad kiwei kiwei . , ka la thaw ia ka jingsawa kaba pynjot ia ka jingsuk bad jingkmen jong ka jingkmen bneng .
Ia ka jingshit jingkhriat jong ki ar spah snem la peit ha ki rukom bapher bapher , ha man la ka rukom la pynlong ia ka shisnem kum ka jingthew . La pynrung kyrteng ia ka jingkhein briew man la u snem jong u snem 2004 na ka bynta ban ioh jingtip .
Wat u myntri kam pohing ruh um tip ia katei ka jingkylla , u la ong .
Kumta , katno ka long kaba sniew ?
Ka Malaika Arora ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood kaba la pawnam na ka bynta ka jingieit jong ka ia ka jingkilan met kaba jur bad ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ka rukom pynkylla rong ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynmih . Pynduh ia ka jingpyniasoh
Hynrei kam long kaba suk ban pynsngewthuh ia u .
Kane ka pynsuk shibun ia ki nongpyndonkam ban pynbeit ia ki jingthoh jong ki ha ka media .
Ki jhur ba jyrngam : Ki jhur ba jyrngam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , ki long napdeng ki jingbam ba bun tam ka folate .
“Ngi la ujor ia ka jingpyrshah kaba jur bad ki,” la ong u Wu Haiyun.
Kan long kaba eh ia ngi ban pynshisha ban don ia ka World Cup haba ngim lah ban pynrung ia ki briew ha madan, la ong u Maxwell ha ka ABC Grandstand.
Ka Nokia ka shna ia ki tiar telecom bapher bapher ha ka karkhana jong ka ha Chennai , kaba pyndap ia ki nongthied hapoh ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka jingtohkit ka dang iaid hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem , u la bynrap .
Kumta , ngi la buh ia ka lama saw .
U Sunil Arora u heh election commissioner u la ai lyngkot ia ki lad pathai khubor halor ka jingthep vote ha Haryana bad ha Maharashtra .
" Kim tip shaphang ka jinglong kmie jong ki hynrei ki long ki riewstad " " "
U Rehoboam u la thung ia u Abijah u khun jong u Maakah ban long u rangbah , u rangbah napdeng ki hynmen jong u . namar u la thmu ban pynlong syiem ia u .
Arngut na ki jawan ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka sngi Balang , katba kiwei pat ki dang koit ha kawei ka hospital .
Kumno ka skulbah ka kitkhlieh ?
Kane ka jingkheiñ ka la palat ïa ka 2, 000 ngut ha ka nongbah Pakistan ha u snem 2012 .
Hynrei ha kaba sdang , ngi lah ban pyrkhat shaphang ka plane lattice kaba laitluid kaba paw kum ka layer kum ki jingtei .
U la kdew ruh ba ka ISKCON ka ai jingbam ia palat shi million ngut ki khynnah man ka sngi .
Ha kawei pat ka liang , ki jingbam Rajasic bad Tamsik kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka sha ba don caffeine , bad ka kophi . ki jingbam ba la shet , ba thiang , ba bun ka shini bad ki jingbam ba sniew ki pynlong ia ka jingbym shongthait , ka jingsngew lyngngoh bad ka jingthiah .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka seng ialehkai softball jong ka Punjab .
U Sh Jayaraman u dei mynta u Director ba kyrpang ha ka tnad wad bniah .
Hynrei ka la pyrkhat : Lehse ka jingsma kaba sniew khyndiat kan jah noh da kaba shet bha .
Ka don ka jingbam dohkha ha Kerala.
Hato un don hangne ​​baroh shi miet ?
Ki nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut bad ki nongialam ka seng Congress u Balasaheb Thorat , u Ashok Chavan , u Sushilkumar Shinde , u Prithviraj Chavan bad kiwei kiwei ki la ia kynduh ia u Pawar ha ka jaka sah jong u ha south Mumbai .
Ki jaitbynriew jong ka ri Bilat ha ka por ba nyngkong ki kham pynleit jingmut ha ka rukom tep ia kiba iap ban ia ki kpa tymmen jong ki ha ka por ba mynshuwa .
Ka long ruh kaba iadei bad ka Swachh Bharat Mission jong ka sorkar .
U kpa jong u u trei ha kawei ka karkhana katba ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Nalor ba ka ju pynphai ia ki jingialehkai bapher bapher ha ka lympung ialehkai phutbol jong ka thain ha Leipzig , ka Farida ka trei ruh kum ka nongbishar ha kiba bun ki jingialehkai ha Berlin .
U Bitta u la kyntu ruh ia u President ban pynkhuid ia baroh ki mukotduma ba dang sahkut khamtam ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi bad u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Beant Singhs ki nongpyniap briew .
Namar ba ki gall bad ki thliew ki long kiba pher ka jingheh , ki pynmih ia ki sur kiba pher ka jingsawa .
To ong , La pynpaw ha nga ba U Blei jong phi u long Uwei U Blei . Kumta hato phin pyndem ?
Ia kane ka jinglong la pynroi hadien ha ka pyrthei .
Bad nga kwah ban iathuh ia phi shaphang kaei kaei kaba ki khot u pud u sam jong ka rai .
Ha kawei ka sngi ka mukotduma kaba pher ka wan ban bishar .
Ka RSS kam don bynta ei ei ha ka jingsynshar .
Kawei ka jingthoh kaba la shah censor ka la ktah ia ka jingtohkit halor ka jingdonkti jong u khun jong u myntri kam pohing u Sergei Ivanov ha ka jingjia aksiden ha surok ha kaba kawei ka kynthei ka la iap .
Kane ka projek kan shongdor kumba 80 klur tyngka .
Ki phorm rung skul ki lah ban long haduh ka 20 tarik u Iaiong .
Nga la dep pyntip sha ka synjuk shaphang kane .
Em shisha ! Khlem pep kin sa tip sa shisien !
3 Pynkylla ia ki jinglong barim da kiba thymmai .
Ym lah ban shem ia u nongpyniaid PostScript .
Ka Bill ka la pynbeit ban shim khajna na ka jingshalan sha shabar ri kaba ka jingmih na ka dei ban pyndonkam na ka bynta ban kyntiew ia u sha India hapoh bad shabar jong ka ri India .
Ïap phra ngut ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha Indonesia : Ki heh sorkar
" Ha kaba sdang jong u snem 2008 , ka jingrwai jong ka " " Ki paralok " " ka la long ka phang pdeng kaba ar kaba kut na ka bynta ka anime Gundam 00 ."
Kaei kaba phi tip shaphang jong ki ?
Hynrei u kapten u Virat Kohli u la kren shai ba , namar ba ki poiñ ki dang sahkut ha ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei , ka India kan nym lah ban pynsuk ha ka jingïalehkai ba khatduh .
Kumno ka long ba ka jingpynim ka long lyngba ka jingmihpat U Jisu Khrist ? Ka jingpynbaptis hi kam dei kaba pynim .
Ki don jaka sah ban sah .
Ka penshon jong ka jylla ka dei ban kiew sha ka kyrdan jong ka jingsiew kaba pdeng bad ka rta shongthait mon sngewbha kaba 55 snem la buh .
Ka terminal kaba nyngkong eh jong ka jait , ka jingrung ka long tang na ka bynta ki nongmih liengsuiñ kiba mih na ka kyrdan ba nyngkong , ha kajuh ka sngi ki dkhot jong ka kynhun liengsuiñ bad ki dkhot jong ka HON Circle .
Ka bor synshar ka la thaw ruh katto katne ki kynhun WhatsApp na ka bynta ki nongtrei mon sngewbha ban pynpoi ia ki jingtip , la ong u SSP .
Mynta nga la leh ia kaba bha tam .
Nga don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka saian .
Katkum kane , yn sa leh ia ka jingsumar .
Mynta ka kynti ka sorkar BJP ka wan sha Bengal .
" Ym shym la tip bniah hynrei u Mr Dawson u ong ba ka la long " " ka jingialehkai kriket kaba khraw " " .
Ym don kaei kaei kaba ki kynthei kim lah ban leh .
Ki iarap ia ngi ban sngewthuh ba ka jinglah jong ngi ban sei soh kam shong ha ka jingkynthoh jong ki briew ha ka jaka jong ngi .
Shuh shuh , ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam ha ka iew spot hapoh ka ri ka la pynlong ia ka jinghiar dor , ki la ong .
Ki khniang jingpang kiba iadei bad kane ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh jong ka Omsk bad ka khniang jingpang Royal Farm .
Ka rai jong ka Ayodhya : Balei ka Supreme Court ka la kyntait ia ka hukum jong ka Allahabad HC .
Kolkata , Naitung 14 : La iathuh ba ka la mih ka jingiakynad ha ka jingialang jong u president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi thohdieng ha Kolkata .
Ka kyrteng jong kine ki ar tylli ki kapsul ka long ka jaka equinox bad ka jaka kha jong ka um .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Nga ieng ha khmat jong phi mynta ka miet . . . namar uwei u samla uba shlur bha . . . uba la iohi ia ka mashin kaba la jot . . . bad pyrshah ia ki jingeh baroh , u la pynbeit ia ka .
U nongrwai comedy u Kapil Sharma uba la pynmih ia ki jingpynpaw jong ka jingwanphai biang jong u la ar sngi la iohi ia u ha kad liengsuin ha Mumbai dang shen .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot hynnin ka sngi ban pynlong ia ka Swacch Bharat kum ka jingiakhih paidbah , bad ban pyniasoh ia ka bad ka kam khaii pateng .
Kan iarap ruh ia phi ban pynkiew ia ka jingshaniah jong phi .
Ka Coimbatore ka dang ïai bteng ban lamkhmat ïa kiwei pat ki Jylla da kaba ïoh 595 ngut
Ki nongtrei jong ka seng ki la ialeh pyrshah ruh ha Bannanje hajan ka ophis jong ki SP ha kaba u heh ka BJP Udupi u Prabhakar Poojary u la mynsaw jur .
Ka la long ka jingeh kaba khraw .
U la shem jaka rieh ha kawei ka jaka mane blei jong ka ri Scotland .
Hynrei kane bad kiwei kiwei ki jingeh bunsien ki jah noh hadien ar taiew ba la ai bam .
Ki pulit ka Punjab ki la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban peit bniah ia ka jingiap jong ki .
Ia kane ka projek la bei pisa da ka Punjab National Bank hapoh ka skhim DRI .
Kawei na ki ar tylli ki rel ka dei ka rel elektrik katba kawei pat ka kit um sha Chennai .
Ia kane ka ICGS Sachet la pyniaid da u Deputy Inspector General u Rajesh Mittal bad la don 11 ngut ki Ophisar bad 110 ngut ki shynrang .
Shaniah ha nga , Ophisar Ka ri jong ngi ka khot .
Ka jingithuh ia ki dak jong ka jingpang Dengue .
Hynrei ym shym la leh ei ei halor ka kaiphod jong ki komiti .
Ia kane la khot ka jingpher jong ka jinglong .
U myntri ka tnat PWD u Rao Narbir Singh u la buh ia u mawnongrim jong ka iing thymmai jong ka PWD Rest House hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ki don kum kata ka jinglah .
Baroh ki nongpang khmat ki la shah sumar bad kumba 200 ngut na ki ki la duh jingpeit ha kawei ne baroh ar tylli ki khmat . ka jingkhein lypa na ka bynta kiwei pat kam da long kaba ai mynsiem than .
Ka jingmih baroh bad ka AGR jong ka tnat shakri telecom na ka bynta kane ka lai bnai ka long T.59, 992 klur bad T.37,338 klur .
U aktor Irrfan Khan u la dei ban ak kum u Udham Singh .
Nalor kata , bun ki shem ba ki jingpynpaw Khristan khamtam ki long kiba iapyrshah bad ki bym lah ban pyniasuk .
Ynda ki bahaïing jong u ki lap ïa u ha ka jaka ri jingmane , u kyntu ban ïalam ïa ka Rukmi sha ïing ryngkat bad u .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop dro dur , rong bad thoh kot .
U tip ba bun na ki nongsngap jong u ki la don lypa ka jinglong ban kynthoh ia kiwei pat .
Ka jingpynbna jong ka BCCI ka la ong ba u Shaw u la dih khlem da thmu ia u dawai ba la khang , uba lah ban shem ha ki dawai pynhiar mynsiem .
Ym shym la pyndait ia u pipe ha ka tank um .
Hadien ba u Humayun u la wan phai na ka jingshah rem jong u ha ka thma Chausa , u Kamran u la kyntait ban buh ia ki shipai jong u hapoh ka jingpyniaid jong u Humayun namar ba u kham sngewtynnad ban shim ia ka bor na ka bynta lade .
Kumta la shah ia ngi ban sah . Ka Jingpynsan ia ki khun bad ka jingshakri ia kiwei pat
Katba ki seng ki ialeh ban pynleit jingmut ha ki jingtbit ba kongsan bad ban nang kham jem , ki pynduna ia ka jinglong trai ia ki tyllong mar rep bad ki lad sam mar .
Ka jingthmu jong ki ka long ban thmu ia ki jaka shipai .
Nangta kan sa iakynduh ia ka AGM .
Ka jingeh ka long ba u la iathuh ia nga tang lai tylli .
Hadien kata ki pulit ki la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leit sha kane ka jingialang , ki khlieh jong ki jingialang jong ka sorkar ki don ki myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri .
Ki jingtei barim bad ki jingsah jingkynmaw Temple ha ka iing sah jong u Bijay Babu , ka ophis jong ka jaka jong ka Khas Mahal .
Namar ka jingduna briew jong ka thain , ki jaka jied nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng bad ki jylla ha ka thain ki long la jan baroh kiba heh bha ha ka liang ka jaka .
Ka la jan dei ka por ba un khie ruh namar u hap ban mih kloi ban leit skul .
Ka Alice ka dei ka khynnah kynthei ha ka kot .
Ym don jaka ha kylleng ka ri kaba don ka jinglong jingman jong ka jingtieng , ha ka jingshisha ngi long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kane ka jingeh bad ngi long kiba kut jingmut ban jop ia kane ka khlam .
Katkum ka jingïathuh jong kiba haïing jong u , u Kumar u ju trei kum u nongap pahara ha H L City Pvt Ltd ha Jhajjar bad u kamai T.15 hajar shibnai .
Hynrei , uwei u ioh ia ka jingsngew ba ka jingdon jong ki ha ki bor synshar ha kata ka por ka long kaba duna bha .
Hynrei ha ka jingiakhun hapdeng u Modi bad ka Mayawati , u Modi u jop .
Ki khynnah ki kham sngewtynnad ban bam khyndiat ha ki por ba la buh .
Nangta , ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei napoh ri ruh ka la duna .
Hynrei u long uba lehbein palat . . .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingpynjot ia ka Sarswati da ka Monika Sharma .
Ha ka jingiakynad ha Pulwama, Uwei U samla U la Khlad
Mynta haba wan sha ka dur ba shadien , ki light ba shadien jong ka Magnite ki lah ban long kum ki LED hynrei kim dei .
Nga tharai kane ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban kylla .
Mano ba ioh ia ka skhim PM Kisan ?
Ka Malang ka dei kaba la ak da u Anil Kapoor , u Aditya Roy Kapur , u Disha Patani bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
U dei u myntri ka tnat trei kam bad ka tnad peit bniah ia ki karkhana bad ki boiler ha ka sorkar Rajasthan .
Tang shu shah ia phi ban phet noh ?
U nonglum khajna u Ajayakumar u dei u nongpyniaid ia ka rep ka riang .
U la sdang ia la ka kam ha ka snem 1956 bad u la ioh ia ka jingjahthait kaba nyngkong eh kum u nongthoh jingrwai ha Bimal Roys Bandini da ka jingrwai Mora Gora Ang Lai Le .
Utei u rangbah uba la shongthait bad uba sah ha College Street u la iakhun pyrshah ia ka mukotduma jong ka jingiakhlad bad ka tnga jong u ha ki katto katne snem ba la dep .
Uwei u hynmen uba kham rit , u Terence u la kha ha ka snem 1945 .
Dei ban bud ia ki jingmut jong u .
Bad ki dei ki briew kum ma phi bad ma nga , namar ki wan na baroh ki jaitbynriew , ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bapher bapher bad ki long ha baroh ki rta .
Ki jingeh ba iadei bad ka rep ka riang jong ki nongrep
Ka jingjngai hapdeng ka Orion Arm kaba don ka Sngi bad ka Perseus Arm kaba don hajan ka long kumba 6 500 snem jingshai .
Kum u khynnah shynrang , u ju shong ha kajuh ka kulai bad u Dewitt bad la hikai ia u ia baroh kaba donkam ban tip shaphang ka jingpyniaid ia ka kper .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Pankaj Tripathi , u Raghubir Yadav bad ka Anjali Patil .
Katto katne na kiba mynsaw la iathuh ba ki dang don ha ka jingpang kaba jur bha ha katei ka jaka sumar .
Ki la ialehkai ha ka kynhun B ha ka 4 tarik u Iaiong 2019.
Ka kynthei ka kham sngewtynnad ban don ki bniat kiba kham jyrngam ban ia ki bniat ksiar ha ki tyrpeng .
Ka India ka lamkhmat da 64 ron .
Pynlong ki paralok na ka bynta lade da ki spah bymhok . . .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnat Personnel ka Jylla , ki jingeh paidbah bad ki Penshon , u Dr . U Jitendra Singh ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Hynrei , hapdeng kata , kaei kaei kaba sngewtynnad ka la sdang ban jia ha ka Twitter .
Punjab : La weng 40 tylli ki wait na ka kpoh jong uwei u pulit
U pilot u la pynlip noh mardor ia ka engine kaba sha kadiang bad pyntreikam ia ka tiar pynlip ding .
Kiba kum u Manish Pandey bad u Kedar Jadhav ruh ki donkam ban peitngor bha .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha 5 , Kalidas Marg ka jaka sah jong u myntri rangbah ka jylla .
Ngam tip kumno ban iakynduh ia ka iing ka sem jong nga , u ong .
Ki Jingeh jong ki Khynnah Nga la shah ktah jur bha ha ka series Ki Jingeh jong ki Khynnah Ka Jingpynbeit Ha kaba Kut !
Ym don ba tip ia kaei kaba u leh .
Ïa ki kyrteng jong ki nongïalehkai na Ireland , Scotland bad Netherlands yn pynpoi da ki board kriket jong ki .
Katto katne ngut na kita ki mraw , hadien ba la pynduh jait ia ki , la pynkiew kyrdan ia ki sha ki kyrdan wat kum ki myntri , ki nongpyniaid bad wat ki heh shipai .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Arunachal Pradesh ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei .
Wat la katta ruh ngim shym la sangeh ban kyrpad ia U Jehobah ban plie lad ha ka jingshakri jong u .
" " " Kaba phra , ia ka kamra ops ha Karachi , na kaba la bthah ia ka jingtreikam , la ithuh bad pynskhem ruh da ki nongtohkit ."
Ngi dei ban chat bad ki .
Ka dei ka kynhun shipai India , ym ka kynhun shipai jong ki briew kyrpang .
Phi iathuh ia ka daw , nangta ngan sa pynshai .
" " " Ngi la ong ia ki ba ngin ym soi ia ka ."
Ha kaba kut jong ka jingleit jngoh jong u , u la poi sha la iing da ka jingsngewsih , tang shisngi u la kham slem ban lum ia ka bainong kaba khraw jong u .
Ki kamra bam jong ka Maghreb bad Levant ki dei ki kamra bam kiba dang rit bha kiba la pynroi ha ki spah snem ba la leit noh .
ka jingïada ïa ka jingmyntoi jong ki nongrep India .
U symbud myntri rangbah ka BNP u Bah Syed Moazzem Hossain Alal u la ong ha ka sngi Palei ba ka seng kan iasoh bad ka dorbar bah kaba 20 jong ka AL na ka bynta ka synshar paidbah .
Ïa kane ka bill la mynjur ha Parliament hadien ba la ïakren da ki kynta .
Ka Mohena Kumari Singh ka la shongkurim ia u Suyesh Rawat uba dei u myntri sorkar jong ka Uttarakhands bad u khun ba rit jong u nonghikai ba kynja mynsiem u Satpal Maharaj ha Haridwar .
Ka Japan ka kyntait ba ka Summer Olympics kan iaid shakhmat
Ka jingthang umphniang kan pynmih ia ka bor kaba 140bhp bad ka bor kaba 320Nm .
Nga kwah ba phin leit audition ia kane .
" Ym don kawei pat ka phlim India kaba la leh ia kane ." " "
New Delhi , Risaw 19 : U nongbishar ba rim jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la bam smai kum u dkhot jong ka Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng .
" Ki ktien " " IVDAEA CAPTA " " ki mut " " Ka Judia ba la shah mraw " " ".
Nga tharai ba ngan leh kham bun ban iarap ia uwei ban ia kiba bun ki briew ha kane ka kamra . Than ia ka .
Kem ka NIA ia u agent ISI na Gujarat
Kane ka Code ka buh ruh ia ki katto katne ki kyndon jong ka jinglong .
Okay , nga la ioh ia u , nga la ioh ia u .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ha kane ka jingjia .
Hynrei u Petros bad u Ioannis ki la iathuh bad ki la ong ha ki , La ka long kaba dei ha khmat U Blei ban kohnguh kham bun ia phi ban ia U Blei , to bishar ma phi .
Kane ka dei ka surok bah kaba nyngkong eh kaba pyniasoh hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah kaba don ka jingthoh kaba shai .
" " " Ka loop kan ailad ia ngi ban pynbud biang ia kane ka bynta jong u code man ka por , da kaba pynkylla tang khyndiat man ka por ."
Ka jingpang ba jur bha ha ka lynti jong ka nerve .
Hynrei ym pat don kano kano ka liengsuiñ kaba la pynsangeh haduh mynta , u la bynrap .
Ha kaba bud ia ka jingim jong u .
Ki nongïakhih jong ka BCL ki la pynïap ïa u samla pule DU ha ka jingshah sumar
Ha ka snem 1887 , ia ka jaka shna dieng bad ia ka jaka ba marjan jong ka , la pynkylla sha ka jaka lehkai .
Hato kane ka dei ka jait jingsuk ban leh ia ka kam kaba u PM Modi u kren ? u la kylli .
Ka kriket ha Pakistan ka la iap .
Ka wain rong saw ka la long ka jingpyndap kaba paka ia ka jingbam janmiet kaba ngi la bam hynnin ka miet .
La buh ia ka jingpynbeit thymmai dang shen haba la khang ia ka jingpynbna paidbah da ki lad pathai khubor ia ka jingkhih jong ki samla pule .
Kane ka rukom kan sa pynbud biang ha ka por kaba sah .
Bad kumta ki iaid shakhmat ban khein , ki sdang thymmai na ka Sngi U Trai , .
Nalor ka rep ka riang la ai jingtip shaphang kiwei pat ki kam kum ka kam ri dohkha , ri mrad , ri syiar , ri jingri bad ri khlaw bad kiwei kiwei .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sharan Sharma bad yn pyni ia kane ka phlim kum ki nongiashim bynta ba kongsan , u Janhvi Kapoor , u Pankaj Tripathi , u Angad Bedi bad u Manav Vij .
Ki pynlong ia ki bniat ban kham lyngkot shuh shuh .
Hadien kane ka jingjia , ka Thunderbolt , ki pulit bad ki tnad khlaw ki la sdang ban talasi ha katei ka jaka .
U Rajnath Singh, u nongmihkhmat shuwa jong u Amit Shah, u la ong ba ïa ka jingma jong ki Naxal yn sa lah ban ïakhun bad pynduh noh ha u snem 2023 .
Ym don uwei ruh na ki lai ngut ki nongmihkhmat jong ka Left Party uba la pynkhreh ban shim ia ki jingkynthoh kiba don ha ka kaiphod bad ban tuklar ia ka tnad iada ri bad ka sorkar .
Baroh ki la mih na ka dewmet , bad baroh ki dang wan phai biang sha ka dewmet . U Nongkren 3:19,20.
Nga kyntu ia phi ban mih shakhmat ha kane ka kam na ka bynta ka jingbha jong ka ri jong ngi , na ka bynta ban kyntiew ia kiba duk .
U long U Allah , lait na U ym don blei , Uba tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad ia kiei kiei kiba la sakhi .
Ha u bnai Naitung 2018 , ka US ka la weng noh marwei na ka jingiateh kular jong ka pyrthei bad ka Iran .
Rohtak : Ki nongïakhih jong ka seng samla ki la thang ïa ka dur jong u president ka BJP u Amit Shah hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Kong . matsuda 's ha ka caf .
Ka sorkar France ka la pyrshah ia u Rahul Gandhi uba la ong ba kam don kano kano ka jingiateh rieh bad ka France kaba la khanglad ia ka sorkar ban wan khuid halor ka jingiateh ia ki liengsuin Rafale .
Ym don nonghikai ha kiba bun ki kolej .
Ki jingjia aksiden ki la pynduh ia kawei ka jingim , arngut ki la mynsaw .
Ka dur file jong u heh jong ka seng Rashtriya u Mohan Bhagwat .
" " " Kane ka rally kan long ban pynpaw ia ka jingshun jong ngi ia ka BNP bad ka Jamaat " " " " la ong u myntri " " " .
Ka jingkynnoh ba u long u bym don niam ka long kaba eh ban bat , namar ym don ka standard scale ban thew ia kum kine ki jingmut jingpyrkhat .
U Anil Kakodkar uba dei u Chairman barim jong ka tnat treikam jong ka bor atom u dei u nongwan badonburom .
Ym tang ki projek jong ka CPEC , hynrei ki karkhana trai ri kiba iadei bad ka jingtei bad ka kynhun nongtrei kaba heh jong ki engineer bad ki nongtrei ruh ki la shah ktah ha kane ka jinglong jingman , la ong ka Dawn .
Yn thaw ia ka kynhun ba kyrpang jong ka ISRO ha ka embassy ha Moscow ban pynsuk ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ka India bad ka Russia ha kaba iadei bad ka prokram Gaganyaan , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ngi ai khublei ia u B Sai Praneeth uba la jop ha ka lympung ialehkai badminton jong ka Thailand open .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u Sanjay Mishra , u Girish Kulkarni bad u Kumud Mishra ha ki bynta ba pawnam .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 130 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Nga la iatreilang bad ki bad nga la sngewtynnad ia ka jingshemphang .
Balei ngi don ki jingpynkylla ?
Ka jinghiar thma jong u Harbhajan Singh ka la jah lehnohei .
Ki jingpynbeit Down KA JINGSTAD U SOLOMON .
La shem ruh ia ka jingkdew jong ka ha ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka buh jingkylli ia baroh kaba la kren mynta ka sngi da ka ophis jong u Lat bad ka pynpaw ia ka jingshah kynnoh kaba kham heh kaba dang iaid shakhmat .
Lah ban kdew ba ka Tamil Nadu , Kerala bad Puducherry kin leit sha ka jingthep vote lait noh na Assam bad West Bengal .
" Ka kyndon 302 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka khot ia ka " " ka jingpyniap briew kaba don jingbakla kaba iadei bad ka jingpyniap briew " " . "
Ha ka 10 tarik u Risaw 1948 la kem ia u namar ba u la pynphriang ia ka manifesto ban kyrshan ia ka jingiakhih ktien ha Barisal bad u la mad ia ka jingshah set phatok haduh ka snem 1953 .
Nga kylli ia ka jingkylli . Ka jingkren .
Namar ka jingmih jong ka umphniang ka jingbun ki dohkha ha katei ka jaka ka la nang duna bad ki tiar ri dohkha ki la sniew .
Ki pulit cyber ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingtyrwa ka long kaba heh bha : T.35,000 klur tyngka.
Kaei kaba la jia ha ka pyrthei ka la pynsngewsih shibun ia ngi bad ka long shisha ka jingeh ban ialehkai kriket .
Kumta lada phi don kano kano ka bor ne kano kano ka jingong ha kaei kaba ki leh ne kumno ki pyndonkam ia phi , .
Kawei pat ka plan jong ka polisi jong ka Russia ka long ka bor shipai jong ka .
Walayar : Ka sorkar jylla ka la thoh shithi sha ka kmie jong ki para kynthei Walayar da kaba pynthikna ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew kiba la leh beijot bad kynnoh ba ki la pyniap ia ki khynnah kynthei .
Katto katne ki thuk thuk bapher bapher ki ieng ha kawei ka jaka ieng kali .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong katei ka kynthei la ujor mukotduma ha thanat Bhopa .
U Hanks u la ong ba ka jinglehkai jong u ha ki bynta ba mynshuwa kam da long kaba khraw , hynrei hadien kata u la nang kiew .
Ha Himachal Pradesh ki nongpang Corona virus ki dang ïai bteng ban kiew ha kane ka jylla .
Katkum ka jingwad bniah , 43 ngut . 7 percent na ki nongkynthoh ki sngew ba ka jinglong jingman ha ka kam .
Ngi hap ban rai mano ba ngin sngap .
Naduh ba don ka lockdown la pynpoi man ka sngi haduh 50 haduh 60 lak tylli ki cylinder ha ka ri baroh kawei .
Ka lieng ka la shah pynjulor ha u snem 1982 haba u dieng u la hap halor jong ka .
La wad ia ki jaka jong ki haduh Uttarakhand bad UP .
Ka don ruh ha Azerbaijan ha ka telebishon ba paw ha ka khyndew .
Nangta , ki la don ka jingbam janmiet kaba kyrpang bad ki nongwan iing jong ki .
Ki CM ka Kerala bad West Bengal ki la rai ban nym iaid shakhmat halor ka NPR ruh kumjuh .
Hadien ba ka la dep ia ka jingpule jong ka , ka la shim ia ka kam kum ka nongpdiang sngewbha ha ophis .
Ki Agriculture Technology Management Agency La thaw ia ki ATMA ha ki 24 tylli ki district ha Andhra Pradesh , Bihar , Himachal Pradesh , Maharasthra , Orissa bad Punjab .
U la pyndep ia ka ODI da kaba kamai 558 ron ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ban iaid shakhmat bad ka khusnam kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai bad u Man ba tbit tam .
Yn iohi ia kiba bun ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri ba kin ialehkai ha kane ka jingialehkai .
Hadien ba la jop ïa kane ka jingïakob , ki nongbishar u Simon Cowell , u Heidi Klum , u Alesha Dixon bad u Howie Mandel , kumjuh ruh ki paidbah ki la ai ka jingïaroh da ka V Unbeatable .
Hynrei katba nang mih ki sngi ki Israel ki ju phai noh na ka jingsynshar U Blei bad ki la mad ia ka jingduh noh ia ka jingiada jong u .
Uwei u nongiakhih u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Hynrei wat kata ruh ka la kylla long ka bym lah ban long haba peit ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar naduh ka 22 tarik u Risaw ter ter .
Kawei pa kawei ka mawkordor ka don la ka khana .
Ialam ia ki khun bad ki longiing jong phi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Hynrei ki nongpyndonkam kin hap ban siew ia ka pisa kaba lah ban siew biang kaba long T.1,500 T.500 ha ka por ba ki book bad T.1,000 ha ka por ba pynpoi .
" U dei u nongialehkai uba tbit bha hynrei ka jinglong kapten ka long kaba pher bak-ly-bak." " "
Ki don lai tylli ki lad kumno ka jingshngain ha kaba iadei bad kum kine ki jingthung kam :
Hynrei kam shym la pynngat ei ei ia u .
Ka Yemen ka dei kawei na ki jaitbynriew kaba rim tam ha ka pyrthei , bad ka histori jong ka ka sdang naduh ka spah snem ba nyngkong B . C .
U la pyni ia ka jingsngewkhia kaba khraw na ka bynta ka jingiada ia ka mariang .
Ha ka snem 1925 , u Brown u la leit sha ka skul The Leys ha Cambridge bad u la long uba ha khlieh duh ha ka jingthep bol bad ka jingthep bol jong ka skul .
Tang kata ka lad kaba ngi lah ban im .
Hadien ka snem 1929 , ka la pyndep ia ki kot kiba la thoh ha ka Oslo kaba mynta , kaba don ia ka jinglong Katholik kaba khlain bha .
Kham hadien ka jingthep vote u president ka European Council u Donald Tusk u la ong ba un ai jingmut ba ka EU kan ai ia ka jingkyrpad jong ka UK ban pynslem ia ka Brexit .
Nga sngewnguh shibun ba nga la ioh ia ka mynta .
" " " Kan long kaba pynkmen ban ioh biang ia ka kynthei ba nyngkong kaba don kyrdan , kaba itynnad bad kaba don burom ha ka iing lieh ."
Ia ki met iap jong u Shivakumar , u Lakshminarayana bad u Hanumantharayappa la pynkynriah noh sha madan Ambedkar ha Nelamangala .
" U Myntri kam pohiing u la kren shai ruh ba ka jinglong ba hakhmat eh jong u Modi ha ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka long " " kaba tynrai bha bad ym kaba la pynbor " " ".
Ka kamra bam kan ai jingbam miet naduh ka por 12 . 30 baje mynstep haduh 2 . 30 baje mynmiet .
Ka RJD bad ka Congress kin iakhun lang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Ka Ding jong ka Khlaw ka don ka jinglong kaba jem bha namar ka jingbun ki jingkylla .
Ka sorkar jylla ha ka dorkhas jong ka ka la khot ia ka jingbthah jong ka iingbishar kaba bakla bad kaba pyrshah ia ka ain .
Ha kine ki sngi ka kam liengsuiñ ka nang ïoh ïa ka jingkordor ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingthoh tynrai ki kham bun na ki tyllong Arab , ha kaba la mynjur kyllum ba ki shipai Byzantine bad ki paralok jong ki ki kham bun ban ia ki Arab Muslim da ka jingbun paid kaba khraw .
Nga sngewkmen ban pynphriang ia ka phlim ha kano kano ka por ha kano kano ka jaka ryngkat bad ka Kangana bad u Saif Ali Khan uba dei ruh u bynta uba khraw bha jong ka phlim .
Ka don san shah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Da kaba ki kynthei ki long haduh shiteng na ka jingbun briew jong ka ri , ka jingpynkupbor ia ki ka long kaba kongsan bha ban pynsted ia ka jingroi jong ka ri . Ka jinghikai ka dei ka lad kaba bha tam ban pynkupbor ia ki kynthei .
U nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka China u Hua Chunying u la ong ba ka Pakistan ka don ha khmat eh ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
To ngin iai pyndonburom ia ka kyrteng bakhuid jong u .
Pynban : Man la ka snem ki khun kynthei Israel ki ju leit ai jingiaroh ia ka khun jong u Jepthah u nong Gilead saw sngi ha ka shisnem .
Ki nongpynmih ki la buhrieh bha ia ka kyrteng jong ka phlim Korea kaba la thied ia ka hok jong ka da ki .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki poster .
Ka High Court ka la pynpaw ia kane haba bishar ia ka jingkyrpad ban weng noh ia ka mukotduma Pattoor kaba la wanrah da u symbud myntri barim u Bharat Bhushan .
Ia kane ka Exhibition yn plie da ka myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Smriti Irani .
Ka jingkiew jong ka jingdawa ka wan hadien ka aiom lehkmen .
Ki autorickshaw bad kiwei kiwei ki kali ruh ki ieng hangta .
Ngi dei ban iaid shaphrang ha ka lynti jong ka roi ka par .
Hadien shi snem , ka jingkhein ka la kiew sha ka 53 percent .
Ki shot kiba heh ki don hangta .
Kumta , ki nongbuh pisa bad ki nongbei tyngka ki dei ban leh aiu ?
" Bad nga la sdang ban kylli ia lade , " " Kaei kaba jia hangne ​​?"
To ai ba kan don ka jingartatien shaphang kane .
Balei phim don ha iing hynnin ka sngi ?
Da ka jingsbun ki ialeh ban pynbeit biang ia ka jingpyrkhat jong uta uba la bakla da kaba pyndonkam ia ka Ktien U Blei .
Ia kane ka pisa yn pynlut ha ki projek pynroi ryngkat bad ka bynta jong ka Russia .
Naduh ba nga la shim ia ka kam nga la long uba pyrkhing bha ia ka kam khaii liengsuin .
U Nongseng Pisa Uba Pynkhih Ia Ki Switzerland U La Pynkhih Ia Hi .
Nga ngeit skhem ba ka 17 Squadron , ki Ksiar Ksiar kin dang ïai bteng ban im katkum ka motto jong ki Udayam Ajasram .
La buh haduh 791 tylli ki jaka thep vote ha ka distrik ha kaba yn pyntreikam kumba 4000 ngut ki nongtrei thep vote .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la pynskhem ba kam shym la leh ei ei kaba bakla bad ka la leh tang halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
New Delhi : U Dharmendra Pradhan u dei u myntri ka tnad umphniang bad ka lyer jakhlia jong ka ri India .
Ha ka jinglong jingman jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka sain pyrthei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la ieng skhem bad wat ka la ioh ia ka jingkiew kaba stet .
Ka jingialam kaba jop jong ka sorkar Mujibnagar ka la pynlong ia ka thma pyllaitluid sha ka jingjop ha ka 16 tarik u Naiwieng 1971 .
Ka Suu Kyi kan Leit noh sha ka dorbar bah jong ka UN hapdeng ka jingeh jong ki Rohingya
Yes Ka jingeh ha ka Bank : Hajir hajir u ED ia u Anil Ambani ha ka jingtohkit halor ka jingthok pisa pyrshah ia u Rana Kapoor
" " " Ka CBI kam lah ban lait na ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ."
U la pynpaw biang ia ka jingkordor kaba khraw tam ba ka India ka buh ia ka jingiadei jong ka bad ka Maldives .
Ka kam runar kaba kum kane kam dei hok ban ioh ia kano kano ka jait jingmap .
Ki kynhun jong ki Special Cell ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha Delhi bad Uttar Pradesh bad katto katne ngut ki lah ban shah kem ha kine ki 24 kynta ban wan .
Haba jubab ia ki jingkynnoh jong ki Congress , ka BJP ka la kynnoh ba ka pynlong ia ka jingialap pyrshah ia ka sorkar .
M . Studio ka dei ka Modern Technological Recording Studio ha Asia kaba la thied da u ha u snem 2005 .
Ki don ki jingthoh shaphang jong ka ha ka Mahabharata .
Ka seng jong ka jingpang cancer ha India ka la khot ia kane ka jingkren kum kaba sngewthuh bakla tam .
Ka India ka long kawei na ki ri kaba la shah jer kyrteng .
U Balakrishna Pillai u don ka bhah kaba khraw ha ki konstitwensi jong ka Kottarakkara bad Pathanapuram ha ka district Kollam .
Ka jingthoh jong u Trump ka dei ka jingma kaba khraw ia u paralok ha katei ka thain uba la iatreilang bad ka US ha ka jingiakhun pyrshah ia ka ISIS .
Ia kane ka jingjia la pyni biang ha ka telebishon na ka liengsuin sha ki million ngut ki nongpeitkai ha ka pyrthei .
" " " U la shah ktah ha ka jingpang cancer ."
Ka phlim ka iaid sawdong arngut ki khynnah shynrang bad arngut ki khynnah kynthei .
Ym don mano mano ba don ka jubab .
Ka kam shna phlim ha India ka kamai shibun ka pisa da kaba pyni ia ki phlim ha Pakistan .
Kine ki arngut ki la kamai 22 ron bad 3 wickets .
Big endian ka mut ia ka byte kaba kongsan tam jong kano kano ka jaka data ba bun byte la buh ha ka jaka buh jingkynmaw kaba rit tam , kaba long ruh ka jaka sah jong ka jaka ba kham heh .
Ka la long ka mang tyngka ba shipor .
kata ka long kaba kane ka wan shapoh , .
Ka long ka jingjop kaba phylla ban shah jied hapdeng ki katto katne ki aktor ba pawnam ha ka pyrthei , la ong u Anupam ha ka video ha ka Twitter .
Ka ri jong ngi ruh ka la hap ban kit ia ka jingeh jong ka .
HABA phi iakynduh ia ki jingeh kiba pynsngewsih , hato phi kloi ban leit sha U Blei ha ka jingduwai ?
Ki jingmih ba khatduh jong ka jingjied ba kynja mariang ki long ki jingthaw kiba iadei bad ka mariang jong ki mynta .
Ha kine ki khyndiat sngi ba ladep ki social media ba kynthup ïa ka WhatsApp bad YouTube ki la dap da ki jingkynnoh ba ka Aishwarya Rai ka don ha ka jingthiah hospital hadien ba ka la thmu ban pynïap ïalade .
To mih noh na Calcutta ko Gandhi !
Ka US ka la ai jingshai ha kine ki bnai ba la dep ia ka sorkar Rajapakse ban shim ia ka nongrim kaba tyngeh pyrshah ia ka LTTE .
Ka nongtem piano kaba tbit bha , ka lah ban tem piano hynrei ha ka por ba ka lait ka Royo ka sngewtynnad ban mareh , ban pule kot bad ban leit ski ha ka por lyiur .
Ka jingwad ia uwei pat u lehnoh uba rieh ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
" Hynrei ym kum ka Air , kine ki jingiakynduh ki lah ban long teng teng kiba sngewtynnad bha . " " "
Ka RBI ka la sdang ruh ban bishar bniah ia ki lai tylli ki bank namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon jong ka KYC .
Hynrei kumno shaphang ki samla ?
Lyngba kane ka ain ba la pynlong ruh ia ka jingkitkhlieh , la pynrung ia ki bank , ki jaka ai pisa , ki nongkylla pisa bad ki kompeni insurance hapoh ka jingkitkhlieh jong ka Bangladesh Bank .
Mynta shna video , jingkhot sur na ka laptop jong phi katba ka WhatsApp ka dang pynmih ia ka jingdonkam ba thymmai . hangne ​​ka long kumno ka treikam .
Ka R bad D jong nga ka long haduh baroh ki jait bym bha .
La pynlong ruh ia ki prokram ai jinghikai pynthymmai ia ki nongpeit bniah jong ka Tnad da ka jingiarap pisa ba la mynjur da ka Sorkar .
La kha ia u Shakeel ha ka snem 1927 bad u la iasoh bad ka jingiakhih ri India ha ka por ba u dang samla , bad u la shah set phatok ha ki phareng ha ka rta kaba 14 snem .
Uno uno uba la pyrkhat ia kane u dei u sadist uba pang !
Ha ka hukum jong u nongbishar ba marwei jong ka 21 tarik u Naiwieng 2018 la bthah ia ka AJL ban pynkynriah noh ia katei ka jaka hapoh ar taiew .
U Director jong ka IIT u Prof RV Raja Kumar u la ong ba kane ka jaka kan don ia ka jaka ai jinghikai kaba ha ka kyrdan pyrthei , ka laboratory , ki jinghikai kiba la pynleit jingmut bha ryngkat bad ki prokram ai jinghikai bad pynroi ia ki sap ki phong .
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Sadak 2 bad la thmu ban pyni ia ki aktor kiba kynthup ia u Sanjay Dutt , ka Pooja Bhatt , ka Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapur .
" Lada hap ban pynjari ia ka bor kyrkieh , leh ia kata ha Kashmir , lane ha Gujarat , ha kaba ki nongthoh khubor ki shah pyniap bad ki kam be-ijot ki jia ia ki Dalit ."
Ka jinglong hok ka long ka jinglong babha ne jinglong ba pura . U nongsumar ia ka jinglong hok u dei uta uba khlem jingbakla bad uba hok .
Kumta lada nga khot ia kane , baroh ar ki bor ki don kajuh ka jingheh F , hynrei ki ia pyrshah ha ka liang .
Ka pyrthei sngi jong ngi ka don hapdeng ar tylli ki kti ba jylliew jong ka Milky Ways ha ka thain kaba don tang khyndiat eh ki khlur .
Ka jingithuh ia ka ri na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor pynkoit jong u pyrshah ia ka jingshah rai pynrem bad jingshah pynshitom iap jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia baroh ki kynthei bad shynrang kiba la iashim bynta ha ka jingiakhih Quit India , ha ka jingdap 75 snem .
U la dih duma bad dih kyiad no ?
Baroh ar tylli ki jingkren la peit ruh na ka bynta ki jingthmu ba thymmai jong ka sorkar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje mynstep ha ka por ba u Meet Jatana u la wan sha kane ka kolej ban thep ia ka bai hynmen jong u ha kane ka kolej .
Bun ki nongrep jong ka shnong Sherpur jong ka Bogra mynta ki rep ia u jait sohjew ‘ Bijli ’ .
La iathuh ba ka Calcutta Stock Exchange ka la khang pyrshah ia ka jingkhaii ia ki share bad ki kot ki sla jong ka Pakistan .
Pyndap ia ka soya , ka umsoh dohkha , ka umsoh sniang bad ka umsoh jhur .
Ki dawai , kiba die ha iew rong saw , la shim khlem kano kano ka jingthoh jong u doktor , ong ka tyllong khubor na Africa .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka mukotduma dang ap .
Hadien ba la dep ban pynbeit ia ki jingkynnoh , ka iingbishar ka sdang ban bishar ia ka mukotduma .
Ki kyndon 370 , 35A ki long ki khyrdop jong ki lehnoh ban rung sha India : Amit Shah .
" La jan man la ka kyntien ha ka salm mynta lah ban pynkylla ha ki jingthoh ba rim jong ki nong Kanaan . " " "
Nga la thaw ia ka pyrthei bad nga la thaw ia u briew ha ka . Nga , wat ki kti jong nga , nga la pynjrong ia ki bneng . bad nga la hukum ia ka kynhun shipai jong ki baroh .
Ngam shah ia u ban shim ia phi .
Katba ka jingiap kaba nyngkong ka dei na Karnataka , kaba ar pat la pynthikna ha Delhi .
La kem ia ki shynrang Bihari namar ba ki la 'shongkha ' ia ki arngut ki kynthei Kashmiri .
Ngam pyrkhat shuh ia ki shynrang .
La ujor mukotduma pyrshah ia 9 ngut ki briew ha kane ka bynta .
Ia ka jingpyllait ia u Varthamans la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ha ka jingkren ha iing dorbar parliament .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 30 . 03 BCM kaba long 58 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
