Kane ka la kyntiew shibun ia ka jinglah jong ki ha kaba sumar ia ki nongpang kiba donkam eh .
Hynrei ynda u la iohi ba u khynnah u sngewsih shisha , u kpa u rai ban pynkut noh ia ka jingpynshitom .
Ka la die 10 million kopi bad la pynkylla sha ki 40 tylli ki jait ktien bapher bapher .
Hynrei ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh baroh .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , ha ka thain Mihngi , ka rukom ba la pdiang bad pynskhem ia ka ktien ba la thoh ka long ka kot lyngkdop .
hadien kata u la pynbun ha kata ka file bad pynshisha .
Ki kam ban shna ia ki jingtap jong ki wah ki dang shna mynta .
Ka ïingbishar ka la pynsangeh ïa ka mukotduma ban bishar bniah ha ka 5 tarik u Lber 2019.
Ki la iakynduh bad u tnga jong ka u Swaraj Kaushal bad ka khun jong ka ka Bansuri .
ki stall bym shah ha ka jaka ieng kali
6 Ki para nongïalap kiba tbit ban sdang bad pynlong ïa ki jinghikai Baibl ki lah ban ïarap ïa phi ban poi sha ka thong jong phi ban ïalam ïa ka jingpule Baibl .
Nga la pynsangeh ia ka jingbamsap jong ki bad nga la tuklar ia ka hima jong ki namar kata ki phong ia ki mask jong ka jingieid bad ki lehbein ia nga , u la ong ha ka jingialang ha Kurukshetra .
Karnataka : La lap ia ka metiap jong u nongseng ia ka Cafe Coffee Day u V G Siddhartha .
Kiba iadon ryngkat bad u ki long u Myntri kam pohiing jong u , u myntri kam pohiing , u myntri kam bar ri , u myntri rel bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka seng .
U Timothy u la ioh jinghikai ba kynja mynsiem na ka kmie jong u ka Eunike bad na ka kmie tymmen jong u ka Lois naduh katba ka jingkynmaw jong u ka lah ban poi .
Ki khana kiba la ai da ki pulit shaphang ki jinglong jingman jong kiba bun na kine ki jingiap ba iakynduh ha Gujarat , pynban ki kham bunsien ki long kiba lyngngoh bad ki bym lah ban pynngeit .
Ka jingdon jong ki jaidbynriew rit paid ha Pakistan ka la hiar bha : Amit Shah .
Ka Priyanka Gandhi ka pynlut kai ia ka por ha ka jingialap elekshon ha Delhi : Arvind Kejriwal
Ka daw jong ka polisi jong ki PM Kashmir ha lyndet jong ki kam lehnoh ong u Rahul Gandhi .
Na ka bynta kane ka jylla ka la pan Rs .
Kane ka long namar ba ka BJP haba rai ia ki kyrtong ka la shim khia bha .
Baroh ki kam jong ki nongshong shnong bad ki kam khaii ki hap ban ioh jingmynjur na ka jylla . ka jylla ka don ka bor bym don pud .
Baroh ar tylli ki US bad China ki la mynjur ban sdang biang ia ka jingiakren ha ka khaii pateng .
" " " Hynrei ha kata ka jingialeh kin don shibun ki jingdon jingem ha ki kti jong ki . " " "
Nga la shongkurim bad u la bun snem bad ngam don mano mano ruh ha kane ka pyrthei lait noh tang ki khun bad u tnga jong nga .
" " " Ha kane ka jinglong kaba phylla , ngi hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba phylla ."
Pule ia ka jingiakren baroh kawei hangne ​​.
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki nongialam jong ka seng , ki myntri jong ka Punjab , ki secretary jong ka iing dorbar thawain , ki MLA bad kiwei kiwei ki nongialam .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingkem !
Ka Facebook kaba heh bha ha ki lad pathai khubor ka don ruh ha ki 11 tylli ki ktien India bad ka don ruh ïa ka dur kaba la shna kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam kiba kham slem ban ïoh ïa ka internet .
Nga dang lah ban ngeit ba nga iatrei lang bad u .
Hynrei kumno la leh ia ki ?
Kata ka dei kawei na ki mantra ba kongsan .
Ka kynhun samla ka BNP ka Jatiyatabadi Juba Dal ka la pynlong ïa kane ka jingïakren kaba rakhe ïa ka sngi ïap jong u nongseng bad u president barim ka BNP u Ziaur Rahman .
Mynta la pynpra noh ia ki 492 tylli ki iing bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat da ka tnad pynkhuid ia ki jaka sah jong ka Tamilnadu .
Ha ka sngi kaba bud la mih shuh shuh ki jingialeh hapdeng ki shipai India bad Pakistan .
Kyndit aiu u Salman u don ban ong !
Kam long kaba lah ba uno uno u pulit , wat la u long uba tbit bad uba tbit katno katno ruh un khanglad ia u Nathuram ban leh ia ka kam runar kaba u la buh ia la ka dohnud .
Kine ki briew ki pyni lyngba ki kam jong ki ba ki pyrkhat ba ka jingshisha , ka jinglaitluid bad ka hok kim dei tang ki kyntien kiba jrong , hynrei ki long ki jingmut kiba dei ban aiti na ka bynta jong ki .
Ka dei ka dohkha kaba heh bha .
Hato kane ka dei ka mynsiem jong ka jingialehkai ?
U la leit ruh sha Tanzania ha ka snem 1912 ryngkat bad u Gopal Krishna Gokhale .
Hadien kane la pynbna ba ka jingpyni kan long kaba man la u snem .
Hynrei um tip balei .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ki la kem ia u .
Hynrei ym pat shym la shim rai shaphang u Badal haduh mynta .
Lah ban pynbeit ia ka jingsawa jong ka jingkren kaba wan lyngba ka earpiece .
Ka jingiaishah jong U ka ailad ruh ia ngi iwei pa iwei ban iai trei ia la ka jong ka jingpynim da ka jingtieng bad jingkhihwin .
Ka Gouripur ka dei ka shnong rit kaba don shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh .
Ki phlim jong u Amir Khan ki la ioh shibun ki nongbud ha ka iew phlim jong ka China .
Hynrei ka Entry kaba iadei kam shym la kren shai kumta .
Ki jingdonkam jong ka jingtreikam jong ka koit ka khiah paidbah na ka bynta ban tehlakam ia u duma , namarkata , ym lah ban kyntait ne pynslem .
Ka jingeh kam da long kaba khraw kumba ka la wan ban iohi .
Kane ka dei kaba u Shankaracharya u la ong .
Shim ia ki jingkyrkhu da kaba ktah ia ki kjat jong ki rangbah jong ka iing , ka jingjop kan iai bteng ha ka sngi baroh kawei .
Ka khubor jong ka India Today ka ong ba ka ED ka dang tohkit ruh ia ka bynta jong ka Naronha ha kane ka kam .
Kam dei ban long kaba shisha .
Kiwei pat ki cabin bad ki khyrdop ki dang sah .
Ki kompeni kiba pynmih ia ka isopropanol ki la pynkiew ar shah ia ka dor namar ka jinglong jingman .
Ha kane ka thup jong ki nongwan ki kynthup ïa u Rajinikanth , u Amitabh Bachchan , u Chiranjeevi , u Vishnuvardhan , u Mammootty , u Mohanlal , u Balachander , u Bharatiraja bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ha ka phlim .
Khyndiat eh ki khynnah kynthei shnong kin leit skul ha kata ka por bad ym ju don skul na ka bynta ki khynnah kynthei .
Kata ka mut ki kyndon ne ki ain jong U Jehobah . Kane ka la long ka jingkitkhlieh jong u kum u lyngdoh .
Kane kan pynlong ia ka jingai ia ka NFFU sha ki Ophisar ba dei hok jong ka kynhun A jong ka CAPF . bad
Kata ka jingiadei briew ka pynim ia ngi .
Ha u snem 1997 , kane ka phlim ka la jop 18 tylli ki khusnam .
Baroh ki nongpang kiba la koit ha ka jylla haduh mynta ki long 1 lak 6 hajar 412 ngut .
Ka kynthei ka iaid bad u khynnah ha ka kjat , u khynnah shynrang u iaid bad u kpa jong u .
U la sngew tieng khyndiat .
Kumta kita ki lyngdoh ki dei hok ban shah khot ha ka jingkitkhlieh .
U la kyntu ia u Philip ban batai ia ka bynta jong ka Jingthoh Bakhuid .
Weng ka jingkhang ka IndiGo ia u MP ka TDP u Diwakar Reddy
Ha kata ka por ki Tamil ki la pynwandur ia la ka jong ka kolshor kaba paw ha ka thoh ka tar jong ki .
Ka opium bad ki kynja kum u opium ki long ki dawai kiba pynlong biej .
Ka jingthep ar kol kawei kawei .
Kumta , kane ka dei ka jingpynkylla .
" " " Kan long ka jingialehkai kaba thymmai bad ka jingialehkai kaba thymmai bad baroh ar tylli ki kynhun ki don ia ka kabu kaba mar katjuh " .
U Modi , shwa ka jingleit jong u , u la batai ia ka UAE kum ka paralok kaba kordor .
Ki sorkar ki dei ban sngap bad sumar ia ki nongshong shnong bad ki nongtrei jong ki kham bun ban ia ki nongbei tyngka .
Ngi khmih lynti ia ka jingkoit jingkhiah ha kata ruh kumjuh .
U heh ka SGPC u Gobind Singh Longowal u la kyrpad ia u PM Narendra Modi bad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban sdang ia ki sienjam na ka bynta ka jingshngain jong ki Sikh kiba don ha ki jaka bar jylla .
U Justice Bhushan u la jubab : Phi kwah ba yn pyndam noh ia ki FIR , te balei phim lah ban leit sha ki iingbishar ba ha khlieh duh ?
U bah Ashok Kumar Bajpai u dei u kpa jong u MLA ka Bharatiya Janata Party Allahabad North uba don ia ka pisa kaba T.1 . 21 klur tylli ki share ha ka kompeni .
U Ravindra Deshpande uba dei u metal analyst jong ka Elara Capital u la ong ba ka dor jong ki nar ha India ka long ha ka jingpynhiar dor hynrei kane kam long kaba neh .
Hadien ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei jong ka ABVP bad ki nongpyniaid la pynsangeh noh ia kane ka seminar .
Ka bynta kaba shapoh ka pyni ia ka jingbud ryntih jong ki khmat jong ki jaka mane blei hapdeng ki pilaster ba la pyniasoh lang .
bad ka la long kaba jop haduh katta katta ba ka dang shna mynta .
Da kaba trei hok 8 kynta shisngi , ha kaba kut phi lah ban long u bos bad trei shiphew kynta shisngi .
Ka Agra ka don ha ka 27 . 18 digri shathie 78 . 02 degree shaphang mihngi ha rud wah Yamuna .
Ka Adriana wat la ka sdang ha ka jingim kaba eh hynrei ka don ki daw kiba bha ban iaroh ia U Blei . Ka jinglong kaba kham sngewsih shuh shuh la iathuh na ka Ukraine . Uwei u briew u shong ha phatok ban ap ia ka jingpyniap .
Ia kane ka adjective la pyndonkam ruh kum ka kyrteng jaka ha ka dustur jong ki Persia .
ngi dih bad ngi dih ia ka
Ia kane ka khusnam Ramon Magsaysay la seng ha u snem 1957 , la shim ba ka dei ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka Asia .
Ka pynkiew ia ka jingshaniah bad ka jinglong .
Kane ka app ka long kaba pynsngewsih bha .
Ka sorkar pdeng ka la pyllait Rs . 17 . 74 klur na ka pisa baroh kaba la ai jingiarap Rs . 18 . 08 klur hapoh ka skhim NPDD .
Ha ka jingshisha , kam shym la long ka kam kaba suk .
U Skipper Virat Kohli haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kaei kaba ngi tip shaphang u Khalid Masood u nong thombor ha London .
Na kine ki seat ka BJP ka la ioh 8 tylli bad ka Congress ka la jop 7 tylli .
Ka ai jingiarap shaphang kane ka prokram
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba sdang ban kiew halor kawei ka nongbah ha ki lum
Ka rukom treikam ka long kumne :
Nga lap ba u la leit sha Fjllbacka .
Na ka 1 . 4 . 2005 haduh ka 1 . 4 . 2012 , la pynrung haduh 449 tylli ki lieng ha ka kynhun lieng jong ka ri India .
Ka jinglong laitluid hangta .
Ka khajna na ka SGST kan leit sha ki jylla bapher bapher bad ka khajna na ka CGST sha ka pdeng .
Nga kwah ia ka Maria ba snam .
Ha kane ka phlim u Ishaan u la ak kum u Brigadier Balram Singh Mehta .
Hato phi tharai ba ki nongpynlip ding ki aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ban pyllait im ia ki briew ?
Ki la ialong paralok naduh dang rit bad ki la iehnoh ia ka pyrthei ban wad ia ka jingshisha .
Phi lah ban pyntreikam ia u nongkit chip ha ka rukom Setup .
Ka Sara Ali Khan ka dei ka khun ksiew jong ka aktres ba la rim bha ka Sharmila Tagore bad ka Saif Ali Khan bad ka khun jong ka Amrita Singh .
Mynta ban kiar pura na ki kyntien phareng kam dei ha ka kti jong ngi .
U Kissinger u la shakri kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri bad u symbud myntri sorkar hapoh u President Richard Nixon , bad u la bteng ruh kum u symbud myntri hapoh u Gerald Ford uba mih bujli ia u Nixon .
7: 28. Balei U Jehobah u long uba bha tam ban iarap ia ngi ban iaishah ?
" Kumno " " ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong ba janai " " ka dei ban ktah ia ka riam ka beit jong ngi ? "
Ka Dhanya C . T . bad u Dr .
Ha kawei ka video la iohi ba hynriew haduh phra ngut ki briew ki shoh ia u nonghikai ha jaka skul , ha khmat ki khynnah skul .
U la jan pyniap ia nga , hynrei nga dang im . Bad u sngewbha ba um shym la pyniap ia nga .
Copy ia ki khubor ba la jied sha kawei pat ka folder .
Ki trai ri trai muluk jong ka thain shatei bad shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh ki kren ia ki ktien tynrai bapher bapher .
Ka Jingbym Thiah Ka Biang Ka Jingpang Ka Koit Ka Khiah Paidbah .
Da kaba ioh ia ka kyrdan BL ha ka snem 1897 na ka University Law College ha Calcutta , u Fazlul Huq u la sdang ia ka kam ain kum u nonghikai hapoh jong u Sir Asutosh Mookerjee .
Ka ksiar sovereign ruh ka la hiar dor da 100 tyngka sha ka 26 hajar 800 tyngka na ka bynta ka 8 gram .
Ia kane ka phlim ba la pynkylla dur yn pyllait ha ka ktien Hindi , Tamil , Kannada bad Malayalam .
Ngi kwah ban iarap ban pynduna ia ka jingshaniah jong ka ri India ha ki mar kiba wan nabar na ka bynta ki mar kiba ngi lah ban pynmih hangne ​​bad ban kyntiew ia ka Make in India .
Hooid kata ka nuksa jong ki angel ka la pynskhem ia ka jingngeit jong u .
Ka India ha kaba ka jingpher kaba khraw ka don ha ka jingiadei kan long ka bor kaba pyniatylli bad pyniadei .
Hynrei hadien la ithuh ia ki tyllong jong ki 125 tylli ki case .
Kumta, ka entropy jong ka jingpynbeit, kaba la wan na kane ka ain kaba lai jong ka nongrim kaba lai jong ka jingkhluit, phi tip ba ka dei ka delta S kaba iaryngkat bad ka k l n w ok.
U la pyntip ba la pynjari da ka Section 144 ha katei ka jaka kum ka lad jingiada .
Ka komiti ka la rai ba donkam ban bishar bniah shuh shuh ia kane ka kam , la ong ka PCB hadien ha ka kyrwoh hadien ki jingialang .
Ia kane ka mat yn sa pynbeit katkum ka jingbuh hakhmat eh , u la ong .
Kaei ka projek kaba hadien jong phi ?
U Dabid u pynpaw ia ka jingkwah jong u ban tei ia ka iing ne ka tempi kaba bit dor ia U Jehobah .
Ha Muzaffarpur haduh mynta ki khynnah ki la iap haduh 132 ngut .
Kiwei pat ki daw kiba la pynlong ki long ka jingma jong ka jinghiar thma jong ki Japan ia ka ri India bad ka jingsngewthuh jong ki nongialam ri ia ka jingbymlah jong ki phareng ban iada ia ka ri India .
Ka don ka madan tennis kaba shisha .
Da ka jingbym lah ban kiar na ka drama jong ki Grik , ka jingpang polio ka poi ha kaba kut sha ka jaka sah jong ka por lyiur .
Nga la iakren bad katto katne ngut ki nongshna , hynrei ym shym la lah ban leh ei ei haduh mynta .
Nga don ha la ka jong ka jaka .
Kane ka pyni kumno ka sorkar jylla ka thok ia ki nongrep .
Ka sorkar Modi ka dang tih ia ka ksiar ba la buh kyrpang jong ka RBI .
U Narendra Modi un long u PM la ong u Shah .
U la plie ia ki skulbah shimet jong u na ka bynta ki nongkyrshan jong u Mousavi ban pyndonkam kum ki jaka ialap elekshon .
Ki jingkyrpad kiba kum kine la mudui ha ka iingbishar jong ka Gujarat bad ha ka iingbishar jong ka Calcutta ruh .
Bad nangta ngi lah ban pynsuk ia kane .
Ki arngut ki ia pynbeit bad ki leit biang shapoh .
La shah kem ha ka jinghap slap kaba jur , u nongleit kurim ha Uttarakhand u la iaid 6 kilomitar ban poi sha ka jaka shongkurim .
" Ka lah ban long kaba kham duna shuh shuh ." " "
Hynrei dang shen ki briew jong ka Russia ki la nang kham tip ia ka jinglong bashisha jong ki Nongsakhi .
Wat la ka um ka la tuid kylleng kylleng hynrei ka long kaba eh shibun ban ioh um ban dih .
Halor ka jingujor jong ki NRI la pynngat ia u Devinder Gill halor ka jingleh thok .
La kynnoh ba u nongpeit pulit u la kurup ruh ia ka laisen jong u bad ia ka kali .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka prokram .
Ki wahduid ha kylleng ki lum jong ka thain sepngi jong ka Canada ki la nang kiew ha kata ka por .
Ka temple Jain ha Ujjain khanglad ia ka jingrung ki khynnah kynthei kiba phong jeans , skirt .
Ia ka CIA la shim ba ka dei kawei na ki tnad wad bniah kaba bha tam ha ka pyrthei .
U lah ban leh ia kane da kaba pyni ia ka jingkwah ba shisha ban sngap bad da kaba shim khia ia ki jingai jingmut jong ki tnga jong u .
Ka lynti rel kaba jan eh ka dei ka Berhampur kaba jngai 120 km na ka jaka ba don ka rel .
Ka Jindal Steel , ka Apollo Tyres , ka Havells , ka Hindujas , ka Emaar MGF , ka Videocon , ka Hiranandani Group bad ka D S Construction nalor kiwei kiwei .
Bun ki sngewthuh ba ka jinglong kmie kaba jop ka kynthup ïa ka jingïakhun ïa ki jingeh kiba ïadei bad ka jingjied jong ki khun ïa ki paralok bad ki jingïalehkai .
Da kane ka jingpynbna , palat 1 lak ngut ki samla pule engineer ha ki jaka ba dang sahdien tam kin ioh jingmyntoi da ka jingpule kaba kham bha .
Ka la kynnoh ba kam shym la ai jingsumar kaba biang .
Ia ka bynta jong ka thoh ka tar jong ka ri America la pyni da u H . W . U paralok jong u E. I . U Boe, u Walt Whitman, u Nathaniel Hawthorne, u Henry James, u R. W . U Emerson bad u Washton Irving .
Peit ia ka phang Ka Snem ba la buh dak 1914 C . E . , kaba sdang na ka sla 70 .
Nga tip ba phi shem jingeh shibun ban pynrung ia ki khun jong phi ha ki skul .
U myntri pla tyngka um tip .
Ia kane ka kaiphod dang hap ban ai sha ka iingbishar da ka CBI .
Ka kot ba nyngkong eh jong u , Ka jingmaïan jong ka ïingbishar Layton , la pynmih khlem da pynpaw kyrteng ha ka snem 1925 .
lineata alberti la shem ha shatei lam mihngi jong ka Queensland bad ka long kaba kham lieh bad kham jyrngam ha baroh kawei ban ia ki jait jingthung ba la ai kyrteng .
Kyrshan ka party u Kamal Haasan ban iakhih da ki nongrep .
Ha kawei pat kaba nyngkong , ka tnad MSME ka la thaw ia ka rukom pynsuk kaba khlain na ka bynta ki MSME .
Ki khun jong u Brahmpura bad u Ajnalas ki khun jong u Ravinder Singh Brahmpura bad u Amarpal Singh Bonny baroh arngut ki dei ki MLA barim ki la don lang ha kane ka sngi .
Ia ka kam nongialam ka liang pyrshah la ai ia ka jingithuh kaba thikna lyngba ka ain tulop bad jingsiew jong ki nongialam ka liang pyrshah ha ka Parliament Act , 1977 .
Ki vote katkum ka mon jong ki .
Hynrei , ka long kaba sngewsih ba ngim ioh jingkyrshan ei ei na ka sorkar jong ngi .
Baroh ki bynta , ki bynta bad ki tiar jong ka kompiwtor kiba don ka dur shabar la khot ki tiar kompiwtor .
Ka aiom kaba jur bha ka la sdang ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Ka Sri Lanka ka dei ka Ri Kmie jong ngi .
U la thaw ia ka kam kum u nongiarap nongpyniaid na ka bynta ka jinghikai Muslim jong kawei pa kawei ka bynta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka HP ka ioh ia ka jaka pyniasuk
Ka la don ka jingsngewhun paidbah halor ki sienjam ba la shim da ka sorkar watla katto katne na ki kin buh jingkit ia ki paidbah , .
Ha ka kot pyniap ialade jong u la iathuh ba u aktor u la thoh , Ym don mano mano ba donkti ha ka jingpyniap ialade jong nga .
U Mathaios u iathuh ba hadien ba la pynbaptis ia U Jisu u la mih noh mardor na ka um .
Ka paw shai ba la iohsngew ia ka jingduwai jong u Dabid . 2 Samuel 15:31. 16: 23. 17: 14.
Ka jingpeit ia ka pyrthei Ki dieng kin pynduna ia ka jingjaboh ha ki sor
Kane ka pyrthei ka long kaba itynnad bha .
Ki nongthoh khubor ki ïaroh ïa u Steve Smith hadien ba u la jop ïa ka double ton pyrshah ïa ka England .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka premium hatchback jongka kaba dei ka Baleno ha India ha ka 26 tarik u Lber 2015 .
U la ong ba kane ka sienjam ka long ban pynthymmai ia ka kam die jaka bad ka kam shna iing .
Dei na kane ka daw ba la iehnoh bein ia ki baroh kawei .
Ha ka jaka ban bei tyngka , pynleit jingmut ha ki pisa ba kyrkieh .
Hynrei Im u nongshong shnong uba shu long .
Ka jingtrei ka dang iaid ruh ban pynrung ia ka jingshaniah ha ki nongtrei ka koit ka khiah ban ai dawai ia ki paralok jong ki .
Yn pynrung ia ka tab kaba thymmai bad kaba kyrpang .
La ai burom ia u ba u la wanrah nyngkong ia kane ka rukom shna dur shabar ki temple bad kham jan sha ki nongpeitkai .
Hynrei sa shisien bad sa shisien la pynrem ia u .
Khyndiat eh kiwei pat ki nongialam kiba lah ban pyniatylli ia ka jaitbynriew kumba u Babasaheb u la leh .
Ka la pynmong ia ka jingsngew jong ka iing ka sem .
Hadien kata ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar khlem kut por .
Kan sa wan biang ynda la kut ka thma .
Ki iing bad ki tnum ha Bermuda ki long kiba khlain bha bad kam don jingma shibun ban shah pynjulor ha kylleng ki jaka .
U Rishabh Pant u dei uwei na ki riewshlur jong ka jingjop ba pawnam jong ka India ha ka Test pyrshah ïa ka Australia Down Under .
Pynheh ia ki tab sha ki jaka ba lait ha ka jingmih
Kumba ka long mynta ka pisa ba la buh ha ka bank ka long palat T.300 klur bad ka ram ka long T.500 klur .
Ka dawai pynkoit ha ka mariang .
U Petros u la pyndonkam ia ka Salm 109 : 8 ban pyni ba uwei pat un shim ia ka jaka jong u Judas .
Ka para jong u Niyas ruh ka la jubab ba ki kmie ki kpa jong u Shanu bad u Neenus ki la thok ia u Niyas .
Ki don ruh shibun ki opera bad ki kynhun tem .
Nangta phin sa ioh ia ka jingpyrkhat kaba pyrkhing jong ki .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba kane ka dei ka quarter kaba sngewtynnad na ka bynta ka RIL .
Kine ki long ki jingkylli kiba pynmih ia ka jingsngewtynnat jong nga .
Ki dei ki jaka ba rben , ban thikna . ki dei ki khlaw slap ba rkhiang jong ka Pacific Shatei Lam Mihngi .
Shisien ba la pynmih paidbah ha ri India , ka Tata Hornbill kan iakhun beit beit bad ki kali kiba kum ka Mahindra KUV100 .
Nalor kane , ki don sa ar tylli ki mat .
U nongtuh un ym tuh shuh , la ong u Paul , hynrei un trei shitom . . . ba un ioh ei ei ban sam sha uwei uba donkam . Ki Ephesos 4:28.
Phi donkam ban ot ia ki ban pynduh ia ki .
Baroh ar tylli ki phone ki don ia ka jingpynwandur kaba iadei bad ka Moto G5.
Haduh mynta ia kane ka prokram la pynrung ha ki 25 tylli ki kolej ha kaba ki samla kiba la pynrung kyrteng ki long 643 ngut .
Bad kam dei tang ka jingpynshitom bein .
Kane ka mut ba lada phi tip ia u number mobile jong u briew , phi lah ban wad da kaba suk ia ka profile Facebook jong u .
Ka jingpyndonkam ia ki rukom kiba don jingkylli ne ka jingpynkylla ia ki kyndon sorkar bad ki ain khajna ka long ka rukom kaba ju leh ha ka pyrthei khaii pateng mynta .
Ka China ka lah ban pynmih ia ka travel alert na ka bynta ka India .
Haba kren ha ka jingialang hangne ​​ha Surat district kum shi bynta jong ka Gujarat Gaurav Yatra jong ka BJP , u Singh u la thombor ia ka Pakistan da kaba ong ba ka phah ia ki lehnoh sha India bad ka kwah ban pynpra ia ka ri .
Ka Bharti AXA General Insurance ka la pyllait noh ia ka shithi dawa pisa , ka kot pynshisha ia ka jingshah pynjulor bad ka shithi pynkylla na ka bynta ki jingdawa haduh Rs .
" " " Hynrei , shwa kata ka por ba ka jingmih ka la jia , ka la don kane ka jait jingpynbor ia ka tnat bank . " " "
Ki nongtrei ki la iathuh ha ki ba la shah pynpra ia ka system .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Konkona Sen Sharma , u Neeraj Kabi bad u Gajraj Rao .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Sector 36 .
Kumta u Jeroboam u la seng ia ka niam kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ki ar tylli ki khun masi ksiar .
Kane ka lah ban long ka daw jong katto katne ka jingsngewkhia na ka bynta jong phi .
Ki blang bad ki blang ki iatreilang kham bha ban ia ki blang , hynrei ki lah ban leh kumta tang bad kiwei pat ki briew kiba rit kiba ki tip bha .
Ki sakhi ki la pyni , pynban , ba ka long kaba jngai na kaba khlem jingma .
Ka dei ka jingkylli jong ka jingiakhun .
U la ioh ia kane , .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka aiom kaba bha !
Phi dei ban pynrung ia ka kyrteng file p na ka bynta ka jingialehkai .
Katto katne na ki ki lah ban pyndap ha ka jingshisha katto katne ka jingshakri ne jingkyrshan hynrei ki long ha ka jingshisha ka jingpynheh .
Ha ka phainal ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Sri Lanka da ar ron ban khur ia ka takma ksiar .
Ki novel jong u ki long kiba la sngewtynnad khamtam eh da ki kynthei .
La pyniaid ia ka kyllum da ka Karta .
" Haba ka la kyntait ban iakynduh , ki la iaroh ia ka kum " " kaba laitluid " " . haba ka la ailad ban iakynduh , ki la iaroh ia ka kum " " kaba lah ban ioh ." " " "
U nongialam ka AAP u Sanjay Singh u kren sha ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Dei ban pyndonkam ia ka jingmut kaba bha khnang ban iada na ka jingpynslem khlem da donkam ia ka jingkiew jong ki khynnah skul .
Ka Khristmas kaba kham suk , Bob , ko paralok babha jong nga , ban ia kaba nga la ai ha phi ha ki snem kiba bun .
U district Collector u la bthah ia ki heh pulit kiba dei peit ban pynthikna ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara kaba biang ha ka por ba pynlong ia ka tamasa .
Ia ka met jong u la thang da ka burom jong ka jylla .
Ka la long kumba ym don ei ei kaba lah ban pynthut ia ka jingsynshar jong u ha ka tennis pyrthei .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie mawkordor bad ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka la pynjynjar ia ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei .
Ki kynhun lehnoh bad ki nongpyniaid jong ki ki pyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka them Kashmir sha ka thain Jammu ong u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh .
Ka jaka pynmih mar rep jong ka ri India ka kham heh ban ia kaba ka China ka don .
Ki kam ba heh tulop ha ri India
Ha ki sorkar jylla , u nongthoh khubor u don ha ka kyrdan kaba kham halor ia u nongthoh khubor hynrei u don hapoh ki kyrdan jong u nongthoh khubor ba kham heh bad u nongthoh khubor ba kham heh .
Ki nongjngohkai pyrthei ha kylleng ka pyrthei ki hap ban shah khring ha Varanasi .
Hadien kata u la pule ha ka skulbah Oxford .
" Ka India ka la leh ia ka bynta kum ka " " nongpyntip ba nyngkong " " na ka bynta ki ri paralok jong ka , ha ki por ba don jingeh , u la bynrap . "
" " " Hadien ka jinglehniam khot sngewbha , u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi un leit jngoh ia ka India bad UP Pavilion . " " "
Haba ka jingiarap ba nyngkong kam iarap , la khot ia u doktor , la ai injek bad ai shini .
Hadien kata ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha kawei ka jaka sumar ha Dhaka .
Ka long kaba pynkhlaiñ bad kaba pynsngewtynnat .
Bad kumta ka la iathuh ia ka kynhun jong ngi hangta , ka la ong , .
Bad haba nga la iaid da ka lieng lyngba ka wahduid kaba don sla ha Philippines , ki blang kiba itynnad ki la long kum ki nongbud , wat ki la hiar ha ki kti ba lyngkhuid jong nga .
Ka jingri langbrot ka dei ka kam tynrai jong ki jaitbynriew Golla , Kuruma .
Hato ki NRI bad kiwei pat ki nongshong shnong shabar ka ri India ki lah ban ioh ia ki jaka bym lah ban pynkhih ha ri India ?
Ki nongiashim bynta kiba kham rit ki kham sngap kloi ia ki dur kiba sniew katba ki nongiashim bynta kiba la kham rangbah ki kham sngap kloi ia ki dur kiba dap da ki jingsngew kiba bha .
Baroh kiba ioh pang ha Telangana haduh ka 30 tarik Naitung ki long 2425 ngut .
Hynrei ka long kaba pyrshah bha ha ka imlang sahlang jong ngi .
Nokia 5 . Ka 1 Plus ka pyntreikam ia ka dur jong ka Android Oreo OS bad ka wan ryngkat bad ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor .
uwei u pulit uba shong thuk thuk u la sangeh , u dang kren bad ki briew .
Iehnoh u CM ka Delhi hadien ba la ioh jamin ha ka mukotduma pynjah burom
Ka sorkar kan leh da kaba tyngeh halor ka jingshah beh kam Jamia : Home Ministry
Hukum ka Bilat ban tohkit ia ki Muslim Brothers
Lehse , u tnga bad ka tnga ki la plan lang ? !
U Shri Ramesh u la ong ba ym shym la don kano kano ka khubor ba ka jingdawa kam hapoh ka MGNREGA ka la shah ktah namar ka jingduna ka jingsiew .
New Delhi : Ki ophisar jong ka IAS u Girish Chandra Murmu bad u R . K . Ki Mathur ki la shah thung kum ki Lat ba thymmai jong ka Jammu bad Kashmir bad ha Ladakh , la ong ka jingpynbna paidbah ha ka sngi Palei .
Lah ban pynheh ia ka jingheh jong ka jaka buh um katba nang heh ka jingheh jong ki jingthung .
Ka khaii pateng digital ka la mih kum ka kor kaba khlain bha jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingthaw kam thaw jam .
Ka Tisca Chopra ka sngew ba ka phlim India ka la rung ha ka kyrdan ksiar namar ki kynthei ki la sdang ban ioh ia ka hok jong ki ha kaba iadei bad ki bynta .
U Modi Govt u buh jingma ia ka lawei jong ka ri India .
" " " Ngi la wan hangne ​​da kaba kyrmen ban jop ia ka series " .
" " " Nga la pynlong ia lade ban sngap jar ha ka jingthaw jingthaw ."
Ki projek ai um kiba kongsan ruh la shim khia bha da ka sorkar . , u la ong .
Hynrei ki pulit ki la mareh ban lap bad pynjem ia ki nongshong shnong .
Kumta ym don lad ba un pyniap ia ki .
Ngi la long kiba la rim khyndiat .
U kyrtong jong ka u dei u Shrinivas Wanga u khun jong u MP ka BJP ba la khlad noh u Chintaman .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long ha ka sngi Nyngkong .
Ki daw balei ba ka iew ka hat ka la hiar ?
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH ÏA U RAKSHA BANDHAN , Rashtrapati Bhavan : 17 . 08 . 2016
Ha kane ka phlim la ak da u Sushant Singh Rajput u ba pawnam jong ka Kai Po Che bad ka Parineeti Chopra kaba la jop ia ka khusnam National Award ha ki bynta ba kongsan.
Ka Komiti jong ka Congress baroh kawei . . .
Ka rud duriaw kaba shaphang shathie lam mihngi jong ka Bangladesh ka hiar jem bha sha duriaw bad ka jinghiar ka bteng hapoh um haduh ka tduh jong ka dewbah .
Hapoh ka kyndon 87 A la pynkiew ia ka bai lutksan sha ka Rs .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba bha ban pyni ia ki dak bad ki jingphylla kiba U Blei uba ha khlieh duh u la leh ha nga .
Ki nongseng kam seng jam ki dei napdeng kiba artatien .
Hooid, kata ka long kaba nga ong.
U Mohammad Shami u la khur lai wiket katba u Ravi Bishnoi bad u Chris Jordon ki la khur mar ar wiket .
Dei ha ka ‘ Sur Asa ’ ba u Shah u pynpaw beit beit ha ngi ia la ka jong ka jinglong bashisha .
U sirastedar u Shrinivas Rao uba long u para koidi u la shah ban rah ia ka shithi jong ngi sha ka camp ha ka . ka jinglong jong ka jingwan phai biang jong u .
Ka shipai suin ka don ka jingkhein ba ka donkam 44 tylli ki kynhun shipai , hynrei ka don tang 32 tylli ki kynhun shipai kiba treikam ha kane ka por .
Katba uwei pat u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi ba kyrpang ha ka district Kupwara kaba don ha khappud jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
Kumta ki iew ki hat ki dei ban khmih lynti aiu ?
Katba kiba bun ki iew Asia ki ia khaii da ka jingduhnong kaba rit bad ka Hang Sang jong ka Hong Kong , ka Kospi jong ka Korea bad ka Nikkei jong ka Japan baroh ki kham duna ha ka khaii pateng .
Kine ki jingkhein na ka bynta ki khynnah rit bad ki samla kim kynthup ia ka por ba pynlut online ha skul ne ban leh ia ki kam iing .
Kumjuh ruh ki pisa ba la shna da ka plastic ki kham khuid ban ia ki kot .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ka bhah ba shipor kaba long T.65 shi share .
“ “ “Bteng sha ka liang jong ki Pyramid,” la ong u nongstad dawai.”
Hapoh ka tnad , dei ka bynta jong ka jain kaba ai kam kaba bun tam .
U Shah Muhammad u la pyrshang ban pynjem ia ka nongbah arsien hynrei la beh noh ia u .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u ong ba la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jingpynlong kam runar ia ka jingthang ia ki shyiap bad halor ki jingsngewkhia halor ki jingpynkylla ia ka ain bording .
" " " Ha ka 6 tarik u Lber 1962 ki nongialam China ki la lum " " " .
" " " Da kaba kynmaw ia u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u . " " "
Kiwei pat ki jingpule ki la poi sha kajuh ka jingpynkut .
U la don hangne ​​tang lai taiew haba ha ka 13 tarik u Lber 1998 la lap ïa u ba u la ïap ha kawei ka ïing sah ha Fortitude Valley ha Brisbane .
U Harshvardhan Kapoor u la sdang ïa ka jingpynkhreh ban shna ïa ka phlim ban wan kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u nongjop ksiar ba nyngkong eh jong ka India ha ka Olympic u Abhinav Bindra .
Te , kata ka long kaba nga la ioh na ka bynta jong phi mynta ka sngi .
Tip ia kaei kaba dei ban wad
KI briew jong ki blei ki ju sngewtynnad ban ia lum lang ban mane . Kane ka la long ha ka spah snem kaba nyngkong kumba ka long mynta .
Ki seng pyrshah kim shym la lah ban iatylli ha ki mat ruh kumjuh .
Dei ka panchayat jong ka shnong Packola Palashmani ha ka elaka Kishanganj kaba la ai ia kane ka hukum .
La lap ba u Vinayak Savarkar u la phah arphew tylli ki pistol Browning sha India bad kawei na kine la pyndonkam ha ka jingpyniap ia u Jackson .
Ka Calcutta ka don ia ki lad leit jingleit baroh kiba ju shem ha ka nongbah kaba mynta bad kiwei kiwei !
Ki don bun bah kine kiei kiei kiba dang don shabar hangne ​​.
Mynta , ia kane la khot ruh ka jingpyntip bad ka jingpyniaid ka daw ka long namar ba ngi ju peit ia ka jingkhein jingdiah ha ki jingkhein jinglut , jingkhein jingdiah bad kiwei kiwei ki long ki jingkhein bapher bapher .
Ka jingpdiang na ka bynta ban pyndep ia kaei kaei kaba ki liang ki ia mynjur lang .
La pynbha ia ka shipor .
Kitei ki arngut ki la trei lang ha kawei ka kompeni software haduh u snem 2017 ha kaba ka Amrutha ka la iehnoh ia ka kam jong ka .
Da kaba bud ia ka rukom im kaba don ka jingpynbeit bad kaba koit ba khiah , phi lah ban kiar na kiba bun ki jingpang .
Ngi donkam ban thoh ia ka lynti kaba thymmai na ka bynta ka ri India da kaba pynroi ia kum kine ki sap bad da kaba kyntiew ia kum kine ki khynnah kynthei kiba shlur bad kiba don sap .
Napdeng ki jin bad hapdeng ki briew .
Ha ka snem 1950 tang sanphew ngut na kine la buh kyrteng kum kiba don mynta .
Bad hangne ​​ki ong ba u briew u don ki jingkwah brai .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 20 tylli ki kynhun na ki skul bapher bapher .
Hynrei kim pat shah kem haduh mynta .
Ki nongtrei ka koit ka khiah kim shym la siew bai lutksan na ka bynta 3 bnai
U Khashaba Dadasaheb Jadhav u dei u nongialehkai ba nyngkong eh na ka ri India kaba laitluid ban ioh ia ka takma ha ka Olympics .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingjah kaba phylla jong kawei ka kynthei .
La seng ia ka hima ha kylleng ka jaka ba iasoh ka wah Brahmaputra bad ka wah Meghna bad ka wah Surma ha ka thain Bangladesh pdeng mynta .
Une uba la khlad noh u dei u Sanowar Hossain 30 snem ka rta uba dei u khun jong u Abdul Haque na ka shnong Sinnarchar .
Ka Merkel ka la ong ba u khniang jingpang coronavirus u pyni ia ka jingeh kaba khraw tam kaba ka EU ka la iakynduh ha ka histori jong ka .
Ka MoHUA ka pyntreikam katto katne ki Mishon ba kongsan jong ka sor .
Halor ! kito kiba phi khot nalor U Allah ki long ki mraw kum ma phi . Khot ia ki mynta bad ai ba kin jubab ia phi lada phi long kiba shisha !
U Noor Hossain u dang long ka dak jong ka jingshlur , jong ka synshar paidbah .
Lada ka sorkar ka khang khyrdep ia ki shaei ki briew kin leit ?
Ki mat kiba donkam ban pyrkhat ki long katto katne .
Ka jingialang na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jong u Jeevan Shikshan .
Hato don mano mano ba lah ban iathuh ia nga kaei ka jingmut jong u kpa ? Biang palat . Mynta , kano ka dur kaba pyni ia u kpa ?
Ka teknoloji kaba la rah mynta shaduh ka jingkhang jong ki nongrep kan pynlong ia ka jingpynroi stet ia ki masi trai ri kiba don ia ka jinglong tynrai kaba heh .
Ïa u Kamal Haasan la dawa na u Hindu Makkal Katchi halor ka jingpynïaid ïa ka Bigg Boss Tamil
U Kardar u la pynïalehkai ïa ki briew jong u pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai India jong ka Lala Amarnath .
U la file wat ia ka kyrteng jong u .
Ka Army kaba dei ha kaba kut !
Ka projek ban pynbiang 1 , 10 ,000 tylli ki jingshai LED kiba pynduna bor ding ha ka jinglut baroh kaba long 5322 tylli . 00 klur na ka bynta ki jaka ba la pynrung thymmai la pyndep .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Mr . Vajubhai Vala , Myntri ka tnad ka rep ka riang u Mr . Ha kane ka sngi la ia donlang u Dilip Sanghani ryngkat ki parliamentary secretary , ki MLA , ki nongkitkam ka sorkar jylla bad ki ophisar .
Hynrei hadien kata nga la leh shibun kiei kiei .
Hynrei ka sor ka long ka mat kaba pher bak-ly-bak .
Hadien la lap ia ka da kiwei pat ki nongwad bniah na Spain naduh ka snem 1522 haduh 1565 bad ka jaka jong ka lynti khaii pateng kaba pawnam jong ki lieng .
Nalor kata , ka jingduna bam jong ki khynnah ka la long ka jingeh kaba khraw naduh mynshwa .
Kiba iap na ka jingpang COVID ki long 114 ngut mynta ka sngi .
Kham mynshwa ka board ka la pynbna ba ka result jong ka eksamin klas 10 .
La iehnoh ia ki jingsumar ba kongsan , u la ong .
Ki samla ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingbun briew bad ki samla kiba la pynbeit ryntih ki lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka imlang sahlang .
Ki lehnoh Pak ki pyniap 41 ngut ha ka jingpyniap pathar
Ha kaba nyngkong la thaw ia ki eraser ban pyndam ia ki jingbakla ba la leh da ka pensil . hadien la pynmih shuh shuh ia ki jingpyndam ink kiba kham jem .
U khynnah u la pyntip ia kane sha ki nongshong shnong .
Ha ri India kane ka long kaba kongsan .
Ka komiti paralympic jong ka Russia ka la ujor ia katei ka rai ha ka iingbishar jong ka jingialehkai hynrei la kyntait ia ka .
Kane ka sla ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka jingkhynñiuh jumai ha Japan 2011 .
Naei nga wan , hangta nga kwah ban leit .
U Chopra u la ong ba ka kynhun jong u Kohli kam shym la paw bha shabar ri lait noh tang ka jingjop jong ka pyrshah ia ka Aussies Down Under .
" " " Baroh ngi tip ba ki mafia ki don hynrei kaei kaba ki leh , kumno ki treikam , balei ki leh ngim tip bad kata ka dei kaei kaei kaba long ka nongrim jong ka phlim " " . "
U la ong ba kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingpynsngewthuh paidbah jong ka sorkar shaphang ka jingai sngewbha ia ki dkhot met .
" Ka la jia ha ki por ba la leit noh " " u la ong . "
Katba ka jingthwet kaba kham bniah ruh ka dang iaid ha katei ka thain .
UP 69000 Ka kam nonghikai ba lait : Ka jingai jingmut kaba lai kan sdang shen . peit ia ki tarik bad kiwei kiwei ki jingtip hangne ​​.
U kpa tymmen jong nga un ym wan phai shuh .
Lada ianujor bad kano kano na kine , kane ka jinglong sting kaba suk jong u Yudhishthir ka long kaba lah ban map .
" U la ong " " Nga long tang u nonglam khubor jong u Trai jong phi ban ai ha phi ia ka jingai jong u khun uba khuid . " " ".
Ka liengsuin jong ka Air India ka la hiar ha ka lynti kaba bakla ha ka kad liengsuin ha Male
U briew u la shah shoh ha ka kynthei
Hooid , u la long shisha uba tbit ha kita .
Kane ka jinglong , ka jingaiti noh ia ka Khanapur ha ki phareng , ka la long kaba pynjah burom .
Ka ben park kaba kyrpang kaba peit ia ka lyngkha .
Ka jingkiew jong ka jinglut ha ka jingtreikam kaba heh namar ki daw kiba palat ia ka jinglah jong uwei .
Baroh ngi sngew ba ngi la shah khia palat ha ki por .
U Amarinder Singh u la kular ban pynkut noh ia ka jingma jong u drok ha Punjab hapoh saw taiew hadien ba u la shimti ia ka bor synshar .
Ia kane la dei ban sngewnguh !
Ka MCI ka la pynmih ia ka Circular ha ka 21 . 04 . 2017 vide kaba baroh ki Nongsumar ba la pynrung kyrteng hapoh ka Indian Medical Council .
Sngewbha sngewthuh ia ka jingjur jong ka jingeh .
" " " U la kren ha New Delhi ha ka sngi ba pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ka skhim SVAMITVA kaba dei ka jingthmu thymmai jong ka Ministry of Panchayati Raj . " " "
U briew uba pawnam ha ka jingialehkai ha South Africa , u Ntini u la shah jied kum u nongialehkai ba ki ieit eh ha ka jingwad bniah ba la pynlong da ka seng nongthoh khubor jong ka South Africa .
Ka BNP kam ju leh ia ka politik pyniap briew .
Ka United Nations ka la kyrpad ïa ka pyrthei baroh kawei ban buh sharud ïa ki jingïapher ha ka saiñ hima sima bad ban kyrshan ïa ki jingpyrshang ba dang ïaid shakhmat ban ïarap ïa ki nongphetwir Muslim Rohingya .
Nga la don ha ka kam jong ka kot khubor .
U nongbishar jong ka MasterChef Australia u Matt Preston u sngewnguh ia ka aktres India ka Priyanka Chopra halor ka jingieng jong ka pyrshah ia ki jingkhanglad ia ka jingwan buhai shnong jong u President ka US Donald Trump bad u ong ba ka don ha ka jingleit kaba ai mynsiem.
Mynta u snem ka dei ruh ka jingdap 100 snem jong ka New Delhi .
" " " Ki jingpyniap ia ki jaitbynriew rit paid ki iai bteng ban jia ."
Ka la byrngem ia u da kaba ong ba kan sa ioh lut ia kiei kiei baroh haduh ka jingdon jingem kaba khatduh jong u .
Hadien ka la sdang ban trei kum ka nongshad ba shadien .
Kane ka lah ban pynthikna ia ka jingmih kaba kham bha haba ianujor bad ka jingthung symbai kaba suk na suin lane wat ka jingpynbthei symbai .
U tnga jong ka Shabana bad u nongthoh jingrwai u Javed Akhtar uba iaid nadien jong ka da ka kali ba kyrpang , ka Audi , u la shngain bad ka kali jong u kam shym la donkti ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
U la leh bha haduh mynta .
" Ngam sngewphylla ba kawei na ki ka la jia ba ka don lut ia ki kyntien ba kongsan." " "
Nangta u la phah ia kine ki dur sha ka Tara .
U la ak ha ki phlim kum ‘ Junoon’ bad ‘ Phir Teri Kahani Yaad Aayee’.
Kumba long kiwei pat ki jingbam , ka jingpynkylla dur kam ju jia ha ki dohkha .
U Azhar Ali bad u Babar Azam ki la shah jied kum ki kapten jong ki kynhun ialehkai Test bad T20I .
Iap samla , kawei pat ka jingmynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
u nongpyniaid ba la thung katkum ka kyndon 239 jong ka Riti Synshar .
Kane ka jinglong parabangeit , ki briew na baroh ki jaitbynriew , ki rong na kylleng ka pyrthei ki iawan lang kum kawei !
Hadien katto katne por u Akbar u la hap ban pynkynriah ia ka nongbah jong u na Fatehpur Sikri .
Ka Sorkar Punjab ka lah ban kwah ban pyrkhat ia kawei ka kyntien rim , peit shwa ba phin leit .
Haba shim ia ka jingai jingmut shaphang ka DSC , ka Logical Data , u la ong ba baroh ki ophisar ki dei ban ai jinghikai kyrpang ia ki ophisar sector jong ki distrik jong ki .
Ki shipai India ki la long shi bynta jong ka United Nations Mission ha Ethiopia bad Eritrea ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshngain .
Ngi dang hap ban pyntip sha ki kmie ki kpa jong ngi .
U T P Senkumar u dei u ophisar IPS ba la shongthait .
Bad ngam dei uwei uba sngewsih .
Hynrei ka lah ban long shisha , u la ong .
Jied ia ka jaka ha kaba phi lah ban long phi .
Hato ka long kaba bakla ban pynshitom ia la ki khun ? Ha ka Baibl , ka kyntien na ka bynta ka jingpynshitom kam dei tang kawei pat ka kyntien na ka bynta ka jingpynshitom .
Ka met jong u kan poi sha shnong ha ka step jong ka Sngi U Blei , hadien kata yn sa thang ia u .
Ki khynnah skul ki la peit ia ki buit thymmai ba la pyndonkam .
Ki don ia kijuh ki ar tylli ki jinglong ba lah ban long .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ka pyntreikam ia ka MIUI 9 OS jong ka kompeni kaba la pynshong nongrim ha ka Android Nougat .
U dei na ka jaitbynriew phareng bad German .
Ki long kiba kyrshan shibun , kiba sngewbha bad kiba kloi ban iarap ha kano kano ka por .
U Ganguly u la ai burom ïa u Kohli na ka bynta ka jingngeit kaba u la pyni ha u Dhoni bad ka jingïadei hapdeng jong ki kaba la ïarap ïa ka India ban kiew na ka bor sha ka bor .
Ngi la leh shibun kiei kiei kiba kham palat ia kata .
U briew uba don ka bandana u shong ha ka thuk thuk .
Ki 8 ngut ki la iap ha ka jingpluh ding ha South Africa.
U nongak phlim Bollywood u Pankaj Tripathi u la ioh ia ka khusnam kaba kyrpang na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Newton kaba la jied ia ka Oscar.
Istanbul : Ka liengsuin ka la hap na ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin ha Istanbul , ka la kem ding bad ka la phiah lai bynta hadien ba ka la hiar ha ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Wat la ka Sngi U Trai ka dei ka sngi ha kaba u Jisu u la mihpat hynrei na ka bynta ki Khristan banyngkong ka dei ka sngi trei kum kiwei pat ki sngi .
Ka long halor da 42 , 95 28 halor ka LPA jong ki halor ka thain shatei lam mihngi , pdeng shathie jong ka ri India kawei hadien kawei pat .
Ki dohkha kiba dang rit ki don tang khyndiat eh ka rong bad ki dak kiba lieh .
Ka C library ka ai ia ki kam ban pyniaid ia ki stream na ka bynta ka jingpynrung bad jingmih .
Kumba 3,000 ngut ki briew ki la shah pyllait im haduh mynta , u la bynrap .
Ka sorkar jong ngi ruh ka dang iaid shakhmat bad ka jingiasoh lang jong ki rukom sumar hyndai jong ki nong India bad ki rukom sumar mynta .
Ujor mukotduma pyrshah ia ki nongtrei kiba iakhih
Dei ka jingjied ktien kaba stet jong u Mohan Singh kaba la pynlong ia u ban sngew sarong ban tip ba ka sur jong u kan sa sawa ynda u la iap .
Ka jinglong hapdeng u shynrang bad ka kynthei ha ka por ba ki iapoikha la khot ka Sex Position .
Kyrshan ka MGP ia ki kyrtong ka Cong ha ka elekshon LS
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la hiar haduh 95 . 21 tylli ki point lane 0 . 27 na ka shispah .
" " " Ka India bad ka China ki don ka jingsuk kaba khlem suk ."
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Katno phi la hap ha ki pla jong ki ?
Ha ka video ba khatduh ngi la pyrshang ban tip ia ka slope jong ka .
Hato phi thoh man ka sngi ?
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan .
U nongtied ba khatduh u Mustafizur Rahman u la mih ban tied hynrei u la shah pynhap ha ka over kaba bud kaba la shah pynhap da u Shaheen Afridi .
10 ngut ki la iap namar ba ka kali ka hap ha ka thliew
Ka jingtrei ka la bteng hadien ka jingiap jong u Chins ha ka snem 210 B . C . E . bad ka la neh haduh 38 snem .
Nangta ki leh ia ka shad ball .
Ki shipai jong ka US ha Baghdad ki la shah thombor arsien ha ka sngi Balang kaba la pynlong ïa ym duna ïa ka hynriew ngut ki shipai America bad uwei u nongpynkylla ktien Iraq kiba la mynsaw jur .
Ka Jeniffer Lopez ka kynmaw ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
U nongtied ba tbit bha , u nongialehkai ba tbit bha bad u kapten ba tbit bha .
Ki shipai China ki la wan rung ha Arunachal da ki tiar surok .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ki District jong ka Punjab , India at Wikimedia Commons .
La iaroh shibun ia ka hapdeng ki nongsngap .
Jied ia ka Text lane ka Image File ban pyni .
" U nongiasaid ain bad u nongiakhih na ka bynta ka koit ka khiah paidbah u Ashok Agarwal u la ong ba ki jingtei bad ka jingkhuid jingsuba ki dei ar tylli ki mat ba kongsan , bad ki briew ki dang kwah ban " " kiar na ki jaka treikam jong ka sorkar " " . "
Ki klob phutbol ba pawnam jong ka Brazil ki aiti ïa ki madan ïalehkai jong ki ban ailad ïa ki bor pynïaid ka koit ka khiah ban pynkylla ïa ki sha ki jaka sumar bad ki jaka sumar ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
U trei kum u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad u la long u President jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh haduh ar samoi .
U la ioh bun ki lad ban siew kylliang , hynrei um shym la leh kumta . Hynrei ha kawei ka por u la jan ailad ia ka jingbitar .
Ym shym la pynpaw kyrteng ia u ha ka kaiphod jingtip ba nyngkong .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka jingkylli kaba bud .
U la dawa bai lutksan haduh 5 klur tyngka na katei ka banner .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Wat ju bthah ia uwei pat ban leh ia kaei kaba phi lah ban leh hi .
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan u la pynlut ïa ki sngi ba u la shong kyrpang bad u khun ksiew jong u ha ka ïing rep jong u ha Panvel .
U LOKAS 21 : 11 . KA JINGPYNPAW 6 : 8 .
Bad kata ka la pynneh ia kiba bun ki jinglong tynrai jong ka jingsngap , hynrei ka la weng noh ia ka jingmut .
" U Modi Sarkar u dei ban jubab balei ki pulit ki iadon bynta bad ki runar " " "
Ha ri India ki don 26 tylli kum kine ki Ïing .
Katkum ka jingong u nongaiktien la ong ba ia ka song lottery yn sa thep shen sha ka account jong u nongjop .
Kaei ka daw kaba don shadien ?
" " " Ka Congress ka la kular ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep hynrei kam shym la pyndep ia kata " " u la ong . "
Hynrei ki don katto katne ki jingeh kumjuh .
Ka liengsuin rit kaba lieh kaba jrong ha suinbneng .
Ka rel kaba nyngkong ka la mih sha Jharkhand na Hyderabad ha ka sngi Palei .
Ia ka jingujor jong u la bishar da ka ïingbishar jong ki nongbishar RV Raveendran bad HL Gokhale .
Katno phi shim na ka bynta ki jingpyniap briew ?
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 420 point .
10 min : Ki sakhi shaphang ka jingpynlong mynsiem jong ka Baibl .
Ka la hap ha ka wah da kaba bakla bad ka la shah rong noh .
Dang shen u Salman Khan u la sam ia ka dur bad ki arngut ki khun ksiew jong u kata ka Nirvaan Khan bad u Ahil Sharma ryngkat bad ka khun ksiew jong u kaba dang rit ka Ayat Sharma .
Ki arngut ki riewstad ki la pynshong nongrim ia ka jingkynthoh jong ki ha ki katto katne ki jingpule bad ki jingpule polisi kiba pyni ba ka jingkyrshan nabar , kum ka jingai jaka ri khunswet , ka don ka jingktah kaba kut ha ka jingmih jong ki jingleh pyrshah .
Balei La Pyndam Ia Ka Jingpynshitom Iap ?
Ki nym lap wat ia u lok jong nga ha ki video namar ba u don ha iing .
Ka jaka ri langbrot ha khmat ka iing kaba heh .
Ka kper ha 641 Delaware ruh ka la long kawei na ki jingsngewtynnat jong u .
Hato kum kane ka jingkylla ka long kaba suk ?
U aktor u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba kyrpang ha ka sngi kha jong u .
U Rajapakse u la dep pynpaw kumno ka sorkar kan leh .
U la ïalehkai haduh 38 sien ha ka Football League bad ka Wolves bad lai sien bad ka Accrington Stanley .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei .
" " " Ka rukom thung bad pynkynriah kam ka long kaba la tap da ka jingmaïan . "
Nga iahap bha ha kane ka bynta .
U myntri rangbah u la kdew ba kum shi bynta ban seng ia ka unit , u nongsengkam u donkam ar tylli ki jingpynlait kata ka jingpynlait ia ka mariang bad ka jingmynjur ban seng .
Ka don ka jingdawa kaba khraw shabar ri na ka bynta ki nonghikai , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongsumar .
Na ka bynta ki wain kiba saw , ka jingshit ka long 22 haduh 25 C , bad na ka bynta ki wain lieh 15 haduh 18 C .
Kane ka kam ka la poi sha ka iingbishar hadien ba la weng noh ia ka jingiateh ba la ai sha kawei ka kompeni ha u snem 2006 .
Nalor kata , ym don sakhi ba u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad ne uno uno na ki paralok jong u u la ju pynmih ia ka niyyah da kaba pyrta jam shwa ban duwai .
Ki shynrang ki pyndonkam ia ki hok kiba kham khraw bad ki hok kiba kham halor ban thaw ia ka imlang sahlang kaba khlem iaryngkat kaba iehnoh ia ki kynthei tang khyndiat ne ym don bor ei ei .
Kynsan kynsan ka la jah noh , ka la iehnoh ia ka thliew kaba jylliew ha ka jingim jong nga .
Na kane ngi lah ban mutdur ba u Pothana uba long u Saiva ha ka jingim kaba dang rit jong u u lah ban pule bniah ia ki Kavyas jong ki myllung Saiva .
Ki aktor ruh ki ieit ia ka theatre .
Hynrei bunsien , ka long kaba pyrshah .
Ka jingjrong bad jingjan jong ki lum Alps ka pynlong ia kane ka nongbah ban kham bun u slap bad u slap ban ia kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka Germany .
Ym tang ba ki la ap hynriew bnai na ka bynta ka jaka sah kaba neh , mynta kin hap ban shongthait da ka lad kaba kham poh .
U Rutherford , u nongmihkhmat na ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah u la leit sha Sydney . Ka jingkren paidbah jong u ka long kaba nyngkong eh kaba nga la leit .
Ha ka jinglong jong ka ri India , ka RBI ka la pynsuk shibun ia ka polisi pisa hynrei ka sorkar ka la kham husiar khyndiat ha kaba iadei bad ka polisi pisa .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pynmih da u Luv Ranjan , u Ankur Garg , u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar bad u Jay Shewakramani .
Ngi la iohi ia ka jingphohsniew na ka bynta ka ri baroh kawei bad don ki jylla kiba la leh bha shisha .
La antad ba kane ka projek kan shongdor kumba 100 klur tyngka .
Ka Archana ka la mihkhmat ia ka Aishwarya Rai Bachchan la palat shi snem mynta .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 76 ngut ha ka jylla katba 150 ngut ki la koit haduh mynta .
Ka tnad pla tyngka ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba 67 . 45 lak tylli ki kam khaii ki la thep ia ka jingpyntip GST ha u bnai Lber bad ki la thep T.1, 00, 710 klur kum ka khajna .
" Bad ka iaid shakhmat : " " Ka jingim ka la long kaba khlem jingmut bad ka jingiap khlem jingma . " " "
Ka ong , Ka long kaba itynnad , ka long kaba sngewtynnad .
U Rohit Sharma um dei kum u Virat Kohli .
Ki long kiba sngewtynnad shibun eh ban wan sha India .
Ka por hapdeng ki thma ka la iohi ia ka jingialeh hapdeng ki nongkyrshan jong ka ri thymmai bad ki nongpyrshah kiba tyngeh na ka liang kadiang bad ka liang kadiang .
Ka jingthung thymmai ka lah ban long shen .
Hynrei ka Delhi kan long kaba dei ban kyrpad ia ka Colombo ba kan nym shim ia ki sienjam bad ka Beijing kiba buh jingma ia ka jingshngain jong ka India .
Kumta ki bor synshar ki donkam ban weng ia katei ka jingeh , u la ong .
Ngam shym la lah ban sngewthuh ia ka haduh ba ngan da iakynduh ia phi .
Ngi leh ia uwei pa uwei u trai iing kum u briew shimet .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna , gbshse . sorkar . hapoh
U Harry Potter um dei ban bitar .”
Ka jingpynbun ia ka jingleit sha ki baduk :
Da kaba pyrta kumne la biang , ki nongiakhih jong ka BJP ki la pynpra ia ki katto katne ki jingkhang bad ki la pyrshang ban rung shapoh 10 Janpath , ka jaka sah jong ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , haba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki .
Sharma , u khlieh jong ka tnad Physics , u Prof .
Saw ngut ki nongpang ki la iap ha ki hospital shimet .
New Delhi , Oct 25 : Ha ka jingbthei bom ha Naya Bazar hajan ka Chandni Chowk ha Delhi , uwei u briew u la khlad bad phra ngut ki la mynsaw .
Sngewbha pyntip ia nga ia ka ryntieh .
Don kawei ka ri kaba nga la iohsngew shisien ha ka jingrwai lullaby .
Ym shym la ujor ejahar halor kane ka kam .
Ka will ka pynithuh ia u kum u kpa .
Hynrei wat kata ruh kam shym la leh ei ei kaba bha .
