" Ka don ka jingiadei kaba bha bad ka iing jong nga ." " "
Ka jingstad ba kynja doh ka pynlah ia ki ban tei , maramot bad pynkhuid ia ka jaka ri khun , wat ban tehlakam ia ka jingshit bad jingkhriat jong ka .
Ia kane ka jingpynthikna la pyndonburom pura ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Ka jingkiew kaba pynshlur ha ka rep ka riang , ka kam shna tiar bad ka jingtei ka pyni ba ka jingkiew ka dang bteng ban long kaba jylliew , la kdew ka kyrwoh .
2 Kaei kaba la pynlong ia kiba bun ban shah pynbaptis ?
Shah leh beijot ia ki samla pule Law ha Ranchi , 12 ngut la shah kem .
Ka jingim jong u Jacques hi ka i kumba ka don ha ka jingma .
Baroh arliang ki la rung ha ka jingiakren halor kane ka kam .
Mynta , haba ka Bangladesh ka la laitluid bad laitluid bad ka ialehkai sngewbha ha la ka jong ka roi ka par , la pynshisha ia ki jingaiti jong ki martyr jong ka .
Bad kane ka la mih namar ba ki briew ki la sdang ban sngewthuh ba ngi lah ban pyndonkam bad pyndonkam ia ki jingiasyriem hapdeng ki rukom im briew jong ngi bad ki jong ka pyrthei ba kynja met sawdong jong ngi .
Ka Trudy ka la pynbthei ia ka lieng.
Ka Plan Treikam Swachhtha kaba bniah la thaw da ka Tnad da kaba buh jingmut ia kane .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba uwei na ki nongshah pyniap u la leit sha ki pulit .
Ka India ka la dep ban jop ia ka jingiakhun .
" " " Nga la mutdur ba kane ka lah ban jia ." " "
Kane ka ailad ia ka jingkhleh lang ia ki rong ba pura ha ki lamp bad ki LED jong ki rong bapher bapher .
Ka la pynithuh ia u nongsakhi .
Hadien ba la sdang ka thma bah ba ar ha Europe , u Hitler u la khang ia ki skul Katholik , u la pynrem ia ki kot khubor Katholik bad , ha Poland , u la khang lut ia ki iing mane blei , ki iing mane blei bad ki iing mane blei .
Lada la ai ia ka iing laitluid sha u nongioh jingmyntoi katkum kano kano ka skhim jong ka Sorkar , ym lah ban shim ia ka dor jong ki mar ki mata ba la buh .
Ki long ruh kiba la thmu ban lap ia ki jinglong kiba rit ha ka pyrthei .
Ka Dawn ka la sot ia ka ktien jong u South DIG u Sharjeel Kharal uba la iathuh ba ki paralok jong u Abbas ki la ong ba u don ka jingiakajia pisa bad uwei u briew .
Ka thikna ba kan ym long kaba suk .
Pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ka India ban ialehkai T20I bad ODI series pyrshah ia ka Lanka Australia .
Kham hadien u la pyndap sa katto katne ki kamra .
Ki khynnah ki bym don ki nongïada kiba la san ha ki jaka sah jong ki nongphetwir ki kham don ha ka jingma ban shah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
La lap ia ka met lyngkhuid jong u samla ha ki khlaw .
Baroh ngi la kha marryngkat ha khmat U Blei , bad baroh ngi kut marryngkat ha ka jingiap .
Ka bank ka la pynshai ba ym don uwei ruh na ki nongbei tyngka jong ka NuPower Renewables uba dei u nongshim ram na ka ICICI Bank .
Hynrei kane ka jingpyrkhat ka la pynlong ia nga ban sngewsih .
Ka jingpyntip man u bnai jong ka tnad kam pohiing na ka bynta u bnai Jymmang , 2013 Ka jingialang pathai khubor da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Ki dang pyrshang ban ithuh ia ki nongwan buhai shnong beain .
Ka tdong jong ka dohkha ka don ha ka shyntur jong u briew , kaba pyni kumno ka jingjaboh jong ki plastic ha ki duriaw ka ktah jur ia ki briew .
Ka la iaid hi dalade .
Ha ka liang ka jingsynshar , ka Koregaon Bhima ka hap hapoh ka Shirur Taluka jong ka Elaka Pune ha Maharashtra .
Ki technical crew na ka bynta kane ka phlim ki kynthup ia u Arjun Janya kum u nongthaw jingrwai , u Advaita Gurumurthy kum u nongshna phlim , u Rajendra Urs kum u editor .
U Manzoor Ahmed uba thoh na ka bynta ka Pakistan Christian Post u la pynpaw ia ka jinglong jingman jong ki nongthoh khubor bad ka kam thoh khubor ha Pakistan katba u dang sot ia ki jingkhein .
Ki mukotduma kin dei kiba iadei bad ki saw tylli ki flat ha Avenfield House , Park Lane , London , ka Ri Bilat .
Kiwei pat kim shym la . Hynrei baroh ki shakri jong U Jehobah kynthup ïa ki nongtrei Bethel kim long kiba janai .
Ar tylli kiwei pat kiei kiei ruh ki la jia .
U Myntri u la kyntu ia ki briew ba ka jingthung dieng ha rud wah ruh ka dei ka kamram jong ki briew .
Kane ka jingai ka la plie lad ïa ki briew ban ïoh ïa ka jingim bymjukut . Ioannis 3: 16.
La bret ia ki met jong ki sha surok kum ka jingmaham ia kiwei pat ban sangeh noh ban kylli jingkylli ia ki hukum jong ka Balang halor ki kam science .
Peit ruh ia ka jingthoh ha kane ka kot kaba kyrteng Hato Ka Dei Tang Ka Jingsngewthuh Bakla kaba Rit ?
U nongialam ka liangpyrshah jong ka Haryana u Abhay Singh Chautala u kynnoh ba ka don ka jingiadei hapdeng u MP u Subhash Chandra , myntri rangbah barim bad u nongialam ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda bad ka seng BJP kaba synshar .
Ka la pynpra ia ka jingtei .
Phi donkam ban shim ia ki jingong jong ki paralok namar ka jingshisha kaba pura ka pynmih katto katne ki jingkylla bad ka kyntu ba ia ki jingmut jong phi la shim khia.
Ka Nerpa ka dei ka ktien Russia na ka bynta ka muhor Baikal , bad ka Chakra ka dei ka atiar khanatang jong u blei Hindu u Vishnu .
Ym don jingkylli ban mih ban don ka jingiateh bad ka BJP .
Pule , thoh bad pynkylla ia ki dur .
U la nym don hangne ​​lada u la leh kumta .
Nalor ba ka la jop hynniew tylli ki khusnam Filmfare , ka la ïoh ruh ïa ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi .
Kaei ka Kam jong ka thoh ka tar ?
" " " Haba katto katne ngut ki pulit , kiba dang iaid lyngba hajan ka campus ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka samla , ki la ialam ia ka sha thanat Sipree Bazar ."
Haryana : Ka elekshon 40 ngut ki nongialap khlur .
Kane ka dei ka aiom kaba heh bha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Sonia ka la ong , Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka hok ba kongsan ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang ka pynbna ïa ka juk thymmai na ka bynta ka hok shimet , ka jinglaitluid shimet bad ka burom briew .
Ka paw lyngba ka jinglong jong ngi shaphang kiwei bad ka paw ha ka jinglong jong ngi .
Khang u Trump ia ki nongwan jngohkai na ki 7 tylli ki ri Muslim
Ka dur jong ka kamra shet jong ka sink bad ki jingpynitynnad ba la ker sawdong da ki jingkhang ba rong pink .
" Kaei kaba la jia ia u ' Sultan u nongialehkai ' ? " " Shisien ba nga la rai ba nga kwah ban long u nongpyniaid , nga kwah ba u kpa jong nga un long u hero jong ka phlim ba nyngkong jong nga ."
Ka jingshit kaba rit tam ha Delhi ka long 4 . 6 degree ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Pynpoi ia ki Jingkhublei Eid U Lat ka Jylla Assam U Prof Jagdish Mukhi
Ka jingtieng , haduh katta katta , ka kha na ka jingiathuhkhana kaba ngi iathuh ia lade , bad kumta nga la jied ban iathuh ia lade ia ka jingiathuhkhana kaba pher na kaba ki kynthei ki iathuh .
U la dawa ban weng noh ia ka FIR lamler ba la register pyrshah ia ki .
Ki arliang mamla ki la leit ban iasoi ia ka jingiateh paralok .
Ki la don shibun ki jingkhihwin halor ka jingtei ia ka projek pynmih bording ha ka wah da ki seng bad ki nongialeh bapher bapher kiba iada ia ka mariang .
Ha ki jingleit jong ki , u Braj u la ioh lad ban iakynduh bad u Masterji bad kiwei pat ki paralok nonghikai jong u kpa jong u .
Ka Jingleit Ka Wanrah Jingpynshlur Ka jingkhihwin kaba kynsan ka la pynthut ia ka jaka kaba suk .
U tip ba kane ka dei tang ka lad jong u ban thaw ia ka jingim kaba bha .
Ha ka jingshisha ka jingshakri kaba shisha ha ka thain .
Hynrei katba ki jingpynbna ain ki lah ban ai jingkyrmen , ka jingpyntreikam ka la long kaba rit paid .
Pyrkhat ia kaei kaba la pynlong ia phi ban ngop ha ka jingieit .
Ha khmat ka Team Horton kat kum ka lain kaba jrong .
Ka jingwad ia kane ka jinglong kawei ka la long kawei na ki jingnoh synniang kaba khraw tam jong ka ri India .
Haba ngi buh dak thikna ia ki jingsngew jong ngi , ngi kham lah ban ithuh ia ka daw ba thikna jong ki jingsngew jong ngi .
Katkum ka jingpynbna paidbah , kine ki arngut kiba la paw pyrthei kin don ka jingkhawai shongkurim Khristan bad ha ka thup jong ki nongwan ki kynthup ïa ki riew pawkhmat kum ka Kareena Kapoor Khan , Karisma Kapoor , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ka India ka la ju ieng bad kyrshan ia ki paidbah ka Vietnam .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah haba kren ha ka Aaj Tak Agenda u la ong ba ka BJP kam iohi ia ka India kum ka jaitbynriew Hindu .
Ngam shym la ioh por ban peit ia ki , hynrei nga tip ia ka rukom .
Hato kane kan pynthut ia ka kam jong ka ?
Ki jingktah jong ki ki long ban iai bteng bad u ha ka jingim jong u baroh kawei .
U symbud myntri rangbah ka Delhi u la pynpaw ba la pynjur ia ka jingtheh um , bad la pynleit jingmut ha ki jaka ba la ithuh bad ki lynti iaid kjat ban pynbha ia ka jinglong jingman .
U Myntri Rangbah ka jylla ha ka ophis jong ki myntri rangbahduh u la kren ha ka jingialang jong ki nongshong shnong ha ka ophis jong ka BJP hangne ​​.
Kumta ka kompeni kan ym iakynduh jingeh wat lada ka jingkhang shalan shabar ka dang bteng ha Karnataka .
Ki met jong ki nongrep kiba la iap ki la iaid paidbah
Ka jingpyndonkam ia kano kano ka dawai ka lah ban pynsniew ia ki jingthaw ba im .
Ia ki jingthoh la thoh da kaba pyrkhat bha , bunsien hadien bun taiew ne bnai jong ka jingwad bniah , jingpule bad jingduwai .
Ki umsoh ba kongsan ha ka dud ki long ki phosphait, ki sitrait, ki kloraid bad ki sulfait, ki karbonait, ki bikarbonait jong ka sodium, ka potassium, ka kalsium, ka magnesium, ka liang kadiang.
Ka jingthep vote President : Ka AAP kan kyrshan ia ka kyrtong ka Liang Pyrshah ka Meira Kumar
" Ki pulit Jammu and Kashmir ki dei ki bor kiba ieit ri bad kiba don ia ka kyrdan treikam kaba ha khlieh duh " " u la ong .
Ha kane ka komiti ba la ïalam da u Rajeev Shukla ki kynthup ruh ïa u Sourav Ganguly , u Naba Bhattacharjee , u T.C Matthew , u Amitabh Chaudhry , u Aniruddh Chaudhry bad u Jay Shah .
Ki la jop ia kawei ka jingialehkai bad ki la rem ha kawei pat .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia bad ki don palat 20 ngut ki suba donkti .
Ka jingshisha ka long ka jingiadei kaba thikna bad ka jingshisha .
Kum kata ka jinglong jong ki nongrep ha Delhi .
Kiba im bad kiba iap kim long kiba iaryngkat . Hooid U Blei U pynlong ia kito kiba U mon ban sngap . hynrei phim lah ban pynlong ia kito kiba don ha ki jingtep jong ki ban iohsngew .
" U bynrap ba ki kyntien pallu , pella bad pell ha ka longiing jong ki ktien Dravidian ki mut " " u bniat ne u bniat " " , kumjuh ruh " " u bniat ne u bniat hati " " . "
Ki don kumba 100 tylli ki mall ha ka nongbah .
Ka aktres ka Sridevi ka la don dang shen ha Japan na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim English Vinglish .
La lap ba ki jylla kiba shalan mar shabar ri bad kiba khaii bad kiwei pat ki jylla ki kham riewspah .
Ha kaba kut tang ka seng Labour , ka seng iaid shaphrang bad ka New Zealand Nyngkong ki la jied ia ka .
U Mohan Mia u la pule haduh ka klas X ha ka skul Ishan jong ka Faridpur .
Da kaba pynshong nongrim halor ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission ka sorkar Haryana ka la shim ia ka rai ban pynkiew ia ka tulop jong ki nonghikai ba shakri da 20 haduh 25 per cent .
U Dr Dalip Kumar uba dei u Civil Surgeon u la plie ia kane ka jingpyni dur . .
Ba ngi la kem dohkha hynrei kam dei ka jingmut jong phi .
Hato ka long khnang ba kin lah ban im ka jingim kaba lehnohei bad ban kyntait ia U Nongthaw jong ki ?
Balei ka long kaba shongnia ban pynkut ba ki shakri U Blei ha ka pyrthei kin long kiba la pynbeit ryntih ?
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid khlem kol .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki iathuh ba u commissioner u B B Rajendra Prasad bad uwei pat u briew la kem na Vishakhapatnam katba saw ngut kiwei pat la kem na Mumbai .
Hynrei da kaba leh kumta ngim dei ban duh jingkyrmen ia ki jingdonkam ba shisha jong kiba bun ki briew jong ngi .
U la dawa ruh ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
" " " Ka Shiv Sena ka dang don bad ka jingthmu ba kongsan jong ka ."
Ngi la shim katto katne ki sienjam ban pynduna ia ka jinglut ha kaba leh ia ka kam khnang ban khring ia ki nongbei tyngka .
Ha ka por ba u sah ha Gujarat , u Saadi u tip kham bniah shaphang ki Hindu bad u leit jngoh ia ka tempi bah jong ka Somnath na kaba u phet noh namar ka jingiakynduh bym sngewtynnad bad ki Brahman .
Kumno ki pyndonkam bakla ia phi ?
Hynrei ka jingsarong kaba ngi la don shisien kum ki nongshong shnong jong ka ri kaba don ki wah ka long tang ka jingkynmaw ia ka por ba la leit noh kaba jngai .
Ia ka jingrwai la thaw da u K . U Raghavan bad ki kyntien jong u Yusufali Kechery .
Ka jingkhot ban iada bad pynthymmai ia ki wah
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 323 , 452 bad 506 jong ka IPC .
La iathuh ba katei ka browser, ka la poi sha ka 5 million ngut kiba la dep ban buh ha ka Google Play Store .
U la ong ba kin don 10 tylli ki zone na ka bynta ka elekshon zila parishad bad 63 tylli na ka bynta ka elekshon panchayat samiti .
U Myntri Rangbahduh ka ri Singh u la ban jur ba ka jingpynbeit ia baroh ki jingeh ba kynthup ia ka Jammu and Kashmir , Siachen bad Sir Creek ka long kaba kongsan na ka bynta ban wanrah ia ka jingsuk ha kane ka thain , u la ong .
Ia kane ka mukotduma la register ha u bnai Risaw , 2014 , ha kaba iadei bad kane .
Kynthoh u heh ka UN ia ka jingkhang leit jingleit jong ka US
Ki sim kiba leit shawei pat ki her shapoh ha ka por lyiur .
Kane ka jingjia ka la jia saw bnai mynshwa .
Ngam tip . . . kaei kaba phin sa shem hangta shapoh .
Kawei ka acre ka jaka rep jhur ka ai kumba ar ton eiei ka sboh .
Ki don ki prokram ai jinghikai bad ki jinghikai na ka bynta kito kiba kwah ban thaw kam na ka ruh .
Ka met jong nga ka la tyrkhong , ka jain jong nga ka la tyrkhong , ki shniuh jong nga ki la sniew , ka khmat jong nga ka la jakhlia bad la pynsniew dur da ki dak tape .
U Shri Rajiv Chaudhary General Manager ka Agricultural Insurance Company u la ai jingshai halor ka jingpyntreikam ia ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana .
Ha kata ka por ki riewhok kin shai kum ka sngi ong u Jisu .
Hynrei mynta la sdang ia ka jaka jong u Jeevan Praman ban pynsuk ia ka .
U Morata u la duh noh ia ka kynhun ialehkai jong ka Spain World Cup
‘ Phim dei ban ia kren bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri India , phi ia kren bad u paralok jong phi ', la ong u Modi .
Kumno phi poi sha kine ki kynhun ?
Ka jingkynriah sha Hollywood ha ka snem 1932 ka la pynskhem ia ka jingiakhlad jong ki arngut bad ha ka snem 1934 , ka la leit sha Mexico ban ioh ia ka jingiakhlad noh kloi .
Ka long kaba itynnad hynrei kam shym la her itynnad .
Baroh ar tylli ki case ki dang don hapoh ka jingtohkit .
Hynrei ngam ioh kano kano ka jingdonkam .
Lym kumta ka system kam lah ban long kaba suk .
Ka aktress kan sa ialehkai kum kawei na ki jingshad plie ha katei ka jingshad kaba la khmih lynti bha , ka ban long ha madan DY Patil hangne ​​ha ka 10 tarik u Naitung .
Pynduna ia ka jingshai blue ha ka por janmiet
New Delhi , Sep 11 : Ka la don ka jingkylla kaba thymmai ha ki jingtohkit ba dang iaid halor ka jingshah pyniap jong u Vice President ka HDFC Bank u Siddharth Sanghvi .
Ka MS Swaminathan Committee ka la ai jingmut ia ka sorkar ban ai jingmyntoi 50 percent nalor ka jinglut jingsep sha ki nongrep .
Ki don shibun ki jingeh ha ka liang ka jingshngain bad ka jingkulmar kaba jur palat ha ka sain pyrthei hangne ​​.
U Chaitanya u la sngewkmen shibun eh ban ioh ia ka jingiasyllok bad u Raya uba riewblei bad u la pynlut katto katne sngi ha iing jong u .
Namar ba u Nongsakhi u pyrshang ban ktah ia ka dohnud jong u trai iing , u dei ban kiar na kaba kylli ia ki jingkylli kiba pynjah burom .
La jer kyrteng ruh saw ngut ki briew .
Ka khubor mynstep ka la sdang kum ka kot khubor ha ka ktien phareng ha Kolkata man ka taiew .
Ha ka jingshisha ka Congress ka la pyrshah jur ia ka BJP bad ka RSS ha ka Jylla , u la kynnoh .
Ka jingpeit lyngkot ia ki lum Himalaya kiba pyni ia u Ama Dablam .
Nga kham bha ban peit arsien ia ka kaiphod jong nga shwa ba kan slem palat .
Ka Manastambha kaba jrong haduh bneng kaba itynnad ruh ka ieng hangne ​​.
U nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar jong ka Allahabad , u Justice Krishna Murari u la khreh ban shimti ïa ka kam kum u nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Phi tip ia ka lad kaba suk tam ban leh ia kane ?
" " " Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka dei ka kam runar kaba shyrkhei ."
Ka CBK ka la register ia ka bad la shim ia ka jingtohkit halor kane .
Katkum ka FIR kane ka kynhun ka la byrngem ban buh bom ha ki kali , ki iing bad ki ophis treikam jong ki .
Ki saw ngut ki nongpyniaid ia ka fund ki la pyndep tang 14 tylli ki kam khaii ha ka taiew ba la dep , ha kaba tang u Anand Agarwal u la leh hynniew tylli .
Ka Ktien U Blei ka dap da ki mawkordor bad ki mawlyngnai jong ka jingshisha . Wat la phi la lap katno katno ruh phi lah ban shem shuh shuh .
Ka BJP ka la thmu ruh ia ka sorkar SP bad ka la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav .
Kam donkam ban tip ia kano kano ka kyndon .
Ka kam ialap jong ngi ka la bteng da ka jinglong kaba thikna hynrei hapoh ka jingpynbor kaba nang jur .
Kiei kiei ki la kylla ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Lai ngut ki riew shimet ruh ki la mih kum ki nongjop .
Hynrei ngam pat ju iasam ei ei bad ki lad pathai khubor .
La iasoi ia ka MoU halor ka Campaign Clean India hapdeng ki tnad jngoh kai pyrthei bad ki tnad rel
Ka Encyclopedia jong ka Hima kaba Lai ka mynjur bad kane ka jingbishar bniah , ka batai ba ka jinglong Darwin ha ka imlang sahlang ka dei ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka polisi pyniap pathar jong u Hitler .
Ngam dei u nongstad jong kane ka kam .
U Jonny Best u dei u nongtem , u nongpule bad u nongpyniaid ia ki tamasa uba tbit bha ha ka jingrwai na ka bynta ki phlim ba khlem sur .
U Jagtar Singh Tara u dkhot ka seng lehnoh Babbar Khalsa International mynta ka sngi u la shah phah sha ka judicial remand mynta ka sngi hadien ba u la sah ha kti jong ki pulit haduh hynriew sngi .
U Captain Amarinder Singh u la kyntu ruh ia ki nongialam samla pule ba kin pynthikna ba ia ka jingiakhih ba la tyrwa yn pynlong da kaba suk bad ban peitngor ia ka jingwan rung ki riew sniew hapdeng ki nongiakhih .
Ki khlem ioh kano kano ka jingkynthoh .
Kumta, hangta phi tip ba ka jingkylla ka dang iaid kaba ai ia ngi ia ka bor baroh kaba ngi ioh hok.
Namarkata ngi lah ban shem ia ka jingim imlang sahlang kaba kum kata ha Daman kaba ngi iohi ha Delhi ne Mumbai .
U kyndit ban lap ba ka klip bad ka radio ki la jah noh .
Ha une u snem la pynkylla 80 tylli ki Ambulance kiba la rim da ki kali kiba thymmai .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la leit jngoh ia ka shnong Kotla kaba don ha ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka Kullu kaba la shah pynjot namar ka jingpluh ding ha ka miet sngi u Blei .
U coach u Quique Setien u la lah ban weng ïa u Griezmann ha ka por ba dang sah sa 18 minit bad pynïasoh ïa u Braithwaite na ka bynta ka jingïalehkai ba nyngkong jong u .
" " " " Ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka America ka long kaba khlain bad ka nang khlain , " " ka la ong . "
Kam dei tang ka lad kaba khraw , hynrei ka dei ruh ka jingeh .
Ka long kaba eh ha ki por kiba kum kine .
Ka rong sniehdoh jong u briew ka long naduh ka rong saw kaba dum tam haduh ka rong kaba jem tam .
Lah ban pynmih haduh 50,000 cusec ka um na katei ka dam kaba lah ban ktah ia ki jaka ha Himachal Pradesh bad Punjab .
Ka seng Congress ka la kynnoh ba ka seng synshar ka Bharatiya Janata Party ka pynleit jingmut ha ka jingkhaii kulai jong ki MLA ha Karnataka bad Goa .
Hynrei ym pat lah ban kem ia u .
Ka nongiasaid ain barim jong ka thain Los Angeles ka Ira Reiner ka la buh kumne : Ngi dei ban poi sha ki khynnah shwa ba kin rung ha ki kynhun runar . Ka Jingpynbiang Ia Kaei Kaba Ki Donkam .
Da kaba shu ong , kaei kaba ngi khmih lynti na ka jingkhang dam kam shym la jia .
Shuwa ba un sdang ia ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , u Gandhi u la ieng na ka bynta ka hok jong ki nong India ha South Africa .
Mynta ka India ka shong ha ka kyrdan kaba 102 .
Ki pulit ki la kem ia 24 ngut ki briew ha katei ka kam haduh mynta .
U Rahul Gandhi u la pyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat .
Ki nongshong shnong jong ka Burgher ki kham bun ki dei ki Roman Katholik ne ki Presbiterian .
" Ka la bynrap , " " Namar kata ka long kaba donkam ban wad bniah ha kane ka bynta . " " " .
Ka jaka ba shapoh jong ka Senate . Ka jingtieng ia ka jingkhang jong u Robert Langdon ka la bat kham skhem ia u ha man la ka step kaba stet jong ka jinghiar jong ki .
U Imran Khan u la kyntait ba ka ri jong u ka don bynta ha lyndet jong ka jingshah thombor ha Pulwama kaba long kaba shyrkhei tam ha Jammu and Kashmir ha kine ki phew snem .
Em , ngan kylli ia ki jingkylli .
Kin don lang ruh ki Development Secretary , Divisional Commissioner , Agriculture Director bad ki District Magistrate , ong ka khubor jong ka ANI .
La pynbeit ruh ia ka jingpahara kaba biang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew ha katei ka jaka .
Haba kren shaphang ka jingdon jong ki kynhun lehnoh Islamic State ha Kashmir , u Lat u la ong ba kine ki dei ki lad ban pynjot ia ka Kashmir .
Baroh arngut u President ka Pakistan u Mamnoon Hussain bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ki la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Kane ka thain ka don ha ki rud jong ka Iran , Russia bad Turkey , ka la long ka madan jong ki jingialeh pyrshah bad jingpynroi ia ka ri ha ka sain pyrthei , ka shipai , ka niam , bad ka kolshor la bun spah snem .
Bad katno ka long kaba iadei ka jingsneng jong u Paul : To ai ba ka jinglong pyrkhat jong phi kan paw ha ki briew baroh ! Ki Philipi 4 : 5 .
Ka jingpyniap ia ki kynthei ba armet ka dei ka jait jingpyniap briew kaba ju mih na ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Dang shen ka kompeni ka la pyni ia ka Mi Mix Alpha , ka smartphone kaba pura kaba wan ryngkat bad ka jingpyni kaba kyrpang kaba tap ia ka bynta ba shakhmat bad shadien jong ka tiar .
Mynta ka dei ka por ban tip kham bniah shaphang U Jehobah , U Nongthaw jong ki bneng bad ka pyrthei , bad kaei kaba u la thmu na ka bynta jong phi .
" Ha u snem 2014, u Rollins u la ioh ia ki kyrteng " " U Nongpynher suin " " bad " " U Nongshna " " jong ka Shield . "
Ki jingmyntoi ba la kdew haneng kin long wat haba ka kompeni India ka phah ia ki nongtrei jong ka sha Czech Republic na kawei pat ka ri .
Da kaba iehnoh ia kiei kiei baroh , nga leit ban im biang na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
U la ialehkai ruh na ka bynta ka Netherlands kum u nongialehkai nabar ri .
Ka jinglum ia ka stock kaba heh namar ka jingduna ka jingrah dewiong da ki nongthied haduh u bnai Jylliew 2017
Hooid , U Jehobah hi u ai ia ka jingong . ki kynthei kiba iathuh ia ka khubor babha ki long ka kynhun shipai kaba khraw .
Ka dor jong ka dud ka kham heh shibun .
Kumta , hangno ka jingpynwandur ka rung ha ka kam shna jingshna .
Bad phi ai jingmut ba u la wan rung da ka jingkhang .
" " " Da ka sur jong nga , sha U Jehobah nga la iaid shakhmat ban khot jingiarap , " " u la thoh hadien shaphang ka jingeh jong u . "
Ia kane ka jingleh lah ban pynsangeh noh .
Ia kane ka jaka ri sim la khmih lynti ba yn pyndep ha kaba kut jong ka snem 1969 .
Ka ai jingkmen , jingsngewbha bad jingsngewtynnad ia ka jingim .
Kam dei ka kamram jong nga ban jubab .
Haba la shim ba ka kompeni ka don ha ka jingbym lah siew .
Mynta la ong ba ka kynhun myntri pahara jong u Myntri Rangbahduh ka Sharon ka la mynjur ha ka nongrim ban sdang biang ïa ka rukom ‘ pyniap thmu ’ ïa ki suba lehnoh Palestine .
Ka Netherlands ka don ka dustur ban hikai ia ki ktien nongwei , kaba la pynlong ain ha ki ain pule puthi jong ka ri Netherlands .
" Wat la ha kaba sdang la pdiang sngewbha da ki kritik , hynrei hadien kata ka la nang kiew sha ka phlim action kaba la pynlong bun ki thup " " ba bha tam " " ha ki snem kiba hadien . "
Ngan kyrpad hi dalade ia u Rahul Gandhi ba un nym ai kano kano ka kam ia u Siddharamaiah .
Nga la sngewsih bad sngewsih .
Ki karkhana shna kali kum ka Hyundai India ki la pynkiew dor haduh 1 lak tyngka , katba ka Tata Motors ruh ka la pynbna ban pynkiew dor ha baroh kawei ka range jong ka .
U Pope u la phah ia ka telegram jong ka jingai mynsiem bad jingkyrshan .
Hynrei ngam lah ban pynkylla ia ka rai .
Nga sngewtynnad ia ka rukom ba ka Puma ka la ioh ia ka jingshai bad ka jinglong nongialam ha ka iew ka hat ha India ha ka por kaba lyngkot , u la bynrap .
Nga dang wad ia ka jubab .
Mar kumta yn bthah ia ki ban pynkylla ia ka password jong ki .
U Kapten ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u bat ia ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 347 ron .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen u la mynjur ban buh ia ki tnad cyber bad space na ka bynta ki shipai iada ri ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha kine ki bynta , ki la ong .
Ki pulit ki la pynthikna ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Hynrei ka Sorkar Jylla kam shym la pyrshang satia ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki nongbishar ki la don ka jingeh ban jied ia ki nongjop .
Ka la jan miet , la palat shiteng miet .
