Ka paw shai ba u Jehoiada u la jop ban pynshlur ia u syiem samla ban pule bad kohnguh ia ka Hukum U Blei .
Hynrei katba ngi nang riewspah , kawei pa kawei ka dollar kaba kham bun na ka GDP ka nang thied ia ngi kham duna bad kham duna ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
U Dinesh u la shah jied kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
" U Rahul u la ong, " " Ka jinglehrain ia phi Mr Bhagwat namar ba phim burom ia ki martyr jong ngi bad ia ka Army jong ngi." " "
U Kohli bad ka Gayle kham mynshwa ki la don lang ha ka kynhun ïakhun jong ka IPL ka Royal Challengers Bangalore .
lada ngam sngewtynnad ia ki jingmih ba nyngkong ba nga ioh , .
" " " La pynbna ba uwei u briew u la iap bad uwei pat u la mynsaw . "
Ym shym la don ka jingduna pisa .
To buh ia kawei ha ka jingmut , nga ong ia baroh da kaba shai , ym don mano mano ba dei ban thied jhur na ki Muslim , u la ong ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia ki heh sorkar .
Nyngkong eh , phi lah ban donkam ban pynkynmaw ia lade ba ka jingleit noh jong ki kpa jong phi kam dei ka jingbakla jong phi .
Ka jingpynbaptis ka plie lad ruh ia ngi ban ioh bun kiwei pat ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem mynta bad ha ki por ban wan . La kyrkhu Da Ka Jingieit Parabangeit .
Ka kynhun pulit kaba heh bha ka la don ha katei ka jaka .
Ka jingdie lilam ia u dewiong kaba shai bad ban pynlong ia u ban ioh sha ki jaka pynmih bording ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka rukom rwai niam ha Bengal ka long kaba rim bha . Kham bunsien ia ki jinglong jong ki blei bad ki kam jong ki la batai ha kirtan .
Ka Lady Nadira Naipaul ka la ong ba u lok jong ka u la iap sawdong da kito kiba u ieid , hadien ba u la im ka jingim kaba dap da ka jingthaw bad jingpyrshang ba phylla .
Ka Bangaon ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha North 24 Parganas district ha ka jylla West Bengal ha ri India .
La siat iap ia u Criminal , uwei pat u la mynsaw ha ka jingiakynduh ki pulit hajan Moga .
Pyniadei bad ka Internet beit .
U la long u riewstad shaphang ki Hadees , ki Fiqh bad ki Shariat .
U Kulkarni u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka legends Club ha Cricket Club of India hangne ​​.
Ka bih ka lah ban treikam khamtam eh da kaba pynsangeh ia ki shyieng kiba ring mynsiem , kaba pynlong ia ka jingiap khlem da sumar .
Hynrei shaphang uta uba la ai ia ka kot jong u hadien ka tyrpeng jong u .
U la dep leit sha Pakistan ha ka taiew ba la dep .
Ha ka jingkhaii jong u ha ka liang ka jingdie , u la buh ia ka jingduhnong kaba 10 . 5 percent na ka jingbei tyngka jong u ha ka kam umphniang jong ka thain shatei bad ka jingmyntoi kaba 1 . 7 na ka shispah ha ka Unitech Spirits .
Ka long ka jingkyrpad kaba rit ba baroh kin deng ia ka helmet haba niah bike .
Namar u syiem u shaniah ha U Trai bad da ka jingisynei Uba hakhlieh tam eh un ym shah pynkhih .
Kum une u briew u long u L . I . G . Ba khlain .
Ki jingdro dur bad ki jingtei kiba itynnad ki ai burom ia ka kolshor , ka dustur bad ka rukom shna tynrai jong ki Hindu jong ki por ba la leit noh .
Ka long ruh kaba shisha ba namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ka long kaba eh ban thung ia ki kontraktor kiba biang bad ban pynlong ia ki ban leh ia ki kam jong ki .
Ïa kane ka kaiphod la ujor hakhmat ka bench kaba la khlieh da u Justice Dipak Misra kaba la shim ïa ka ha ka rekod .
Ha kane ka por baroh tang kawei ka jingpyllait im kaba treikam la leh da ka lieng pynim .
Ka Russia bad ka Ukraine ki la mynjur ban sangeh thma .
U Bah Harsh Vardhan u la long u nongialam jong ka Managing Body Meeting jong ka Indian Red Cross Society .
Lada la kren pyrshah ia ki ha man la ki jaka , ki nongthoh histori pyrthei ki lah ban iathuh shaphang jong ki , em ?
Ka West ka dei ban pyrshang ia ka .
Ha kane ka sngi u DK Sharma uba dei u Chairman ka BBMB u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Baroh kine ki nongwei ki dei ki nongshong shnong jong ka Kyrgyzstan .
Ki pulit ki la kloi ban kem ia utei u briew uba donkti , ryngkat bad arngut kiba la kynnoh ba ki donkti .
Ka jingjied ia ki briew ruh ka la iapher katkum kata .
Ka jingwan jong u bahaïing hasem kan pynlong ïa ka jinglong kaba kmen ha ka ïing .
Arngut kiwei pat ki bor pahara ruh ki la mynsaw , katkum ki khubor ba dang shen .
Kumta ngim lah ban shim ia kano kano ka sienjam ban pynbeit .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka komishon ka long ban pyndep ia ka kam ba la ai ha ka ain hok ban ioh jingtip , 2005 .
Pule ruh : Reliance Jio 4G ha ka dor Rs 50 shi GB ?
Kitei ki lai ngut ki don ka histori jong ka jingdih drok bad ki kam runar , la iathuh ki pulit .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Rolta India kan ïakynduh jingeh .
Uno uno u lah ban leh ia ka ha kano kano ka jaka . . .
Ki kynthei bad ki khynnah ki shah ktah jur .
Katto katne ki jingpynbyrngia Ki masi ba la ïoh khusnam kiba wan na Punjab ki dei napdeng ki jingpynbyrngia ba pawnam .
Ha kajuh ka por ka tnad ka koit ka khiah ka la wad ruh ïa ki kaiphod kiba ïap ha Faridabad , Gurugram bad Ambala Cantt Cath Labs .
Ki heh jong ka khlaw ki la ong ba ka kmie bad ki khun ki koit ki khiah bha .
U khlur u Mahesh Babu u la noh synniang da ka pisa kaba long Rs .
Ha kane ka jingïalang jong ka Parliamentary Board la ïashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra .
La pynmihpat ia u ha ka sngi kaba lai , ha ka step jong ka Sngi U Trai .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 u la wan sha Chittagong bad sdang ia ka kam khaii .
Ia ka dome kaba don halor jong ka la pyndap hadien .
U Varun Dhawan un iatreilang bad u nongpyniaid ia ka phlim ' Bala ' u Amar Kaushik na ka bynta ka phlim comedy ?
Noida : Ha kawei ka jingjia kaba pynkyndit la kynnoh ba kawei ka longkmie kaba shong ha ka bus ka la shah batbor hapoh kawei ka bus kaba dang iaid ha Uttar Pradesh .
Ar tylli ki dur jong ka kot thuk thuk bad u nongniah .
" Nga buh jingkylli ia baroh ki parabangeit ha ka kam sorkar hato ka ktien " " shakri " " kam shym la duh bor , ka jinglong tynrai ? "
PYNBNA ÏA KI JINGTIH DEIW BE-AIN : LA REGISTER TYLLI 201 TYLLI KI CASE , 299 TYLLI KI KALI LA KHAT HAKI 3 BNAI .
Ki nongshah lehbein ki lah ban shim ia ka lad ain .
1 , 300 klur hapoh ka prokram thymmai MAMATA .
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew u dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka NIT Council .
Hynrei u shem ba u la shah pynbeit kum u nongshah kynnoh ha ki katto katne ki mukotduma , ba la wanrah pyrshah ia u da ka CBI .
Baroh ar ka jingrwai bad ka phlim ki la pawnam .
" " " Ki sorkar ha ka jylla bad ha ka Centre ki buh lut ia ka bor jong ki ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka Eco Sensitive Zone " .
Nga la ju long u nongshet jingshet ha kane ka cafe .
Ki lynti iaid kjat kiba bha tam ha ka pyrthei
Ka Belgium ka don ha ka kyrdan kaba saw katba ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Khatduh eh , ki jinglut ruh ki kham duna .
Ka phlim jong ki sim kiba bitar 2
Kaei ka Atal Pension Yojana ?
" " " Ka Bangladesh ka kham bha ban ia ka Bangladesh naduh ba la kha ia ka ."
Lai tylli ki ri kata ka Korea , China bad Japan ki don 80 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
U dei ruh u nongialehkai golf uba tbit bha bad u nongiasaid ain ia ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka dei ka jinglong kaba itynnad .
Ngi thikna ba ngim kwah ban iohi ia kano kano ka jait jingkiew bad kano kano ka jait jingthut ha kata ka jingiakren , la ong u Toner .
Bun ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka kam bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingshna wain ka la don ha kaba bun na ka histori jong ka ri India hynrei la pynshlur ia ka khamtam ha ka por ba ki Portugal bad ki phareng ki synshar ia kane ka dewbah .
Ka rep ka riang ka long kaba kongsan bha ha ki ri jong ka ri Amerika Pdeng bad Caribbean .
Lano u la ai kaiphod ha kaba iadei bad ka jingpeit bniah jong u ?
Ym kum ki bynta kiba u la leh bad ym kum ka dur kaba khia kaba u don , u dei u briew uba sngewtynnad shisha .
12, 13. Kaei ka tynrai jong ka shithi sha ki nong Kolosai , bad kaei ka jingkynthoh kaba lah ban long ia ka ?
Hooid u Eklesiastis 8 : 9 u kren ia ka jingshisha haba u ong : U briew u la synshar ia uwei pat ha ka jingmynsaw jong u .
Hynrei kata ka long tang kawei ka bynta jong ka ioh ka kot nongkyndong jong ngi .
Ha ka poim jong u Sur la shim ia ki jingong barim ha kiba bun ki jaka . 11 .
Kine baroh ki long ki jingkylli kiba eh bha .
U la shim ruh ia ka jingialehkai ha Pakistan .
Kane ka mut ba kawei ka jingkylli ka hap ban pynbeit hapoh 30 sekhon eiei , u la batai .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba katkum ki kyndon , dei ban siew T.18,000 ka bainong kaba rit tam sha baroh ki nongtrei ICDS .
U Ajay Devgn ryngkat bad ka tnga jong u ka Kajol , ka khun kynthei ka Nysa bad u khun shynrang u Yug .
Ka don ka bynta jong ka jingwad bniah kaba thymmai namar ki stad saian ki ngeit ba ka jingbym don ki jinglong kiba biang tam na ka bynta kine ki enzyme ka khanglad ia ka jingpyndonkam ha ki karkhana .
U la shah shoh ha ka ryndang jong u .
Kumta kata ka long kaba nga thmu ban ong shaphang kata .
Ka BJP ka la jop ia baroh saw tylli ki ZP zone ha Bhadrak , 12 tylli na ki 14 tylli ki seat ha Mayurbhanj bad ar tylli ki ZP Zone ha Sonepur bad Sambalpur District .
KA JINGPYNBNA 1 . Ka jingai jingmut ia ki jingthung kiba dang ieng , ki mar ki mata kiba la don lypa bad ki mar ki mata ban thaw na ka pisa jong ki Bank .
Ka jingpynduh ia kine ki jaka bret niut ka lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingmih ka long ki surok bad ki pung kiba la dap da ki um jakhlia .
Hato ki don ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba nang kiew ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 , 148 , 149 jong ka IPC .
Balei ka jingsngewtynnat ka long kaba kongsan ?
Ia une u nongrwai la khot sngewbha ha ka show jong ka The Great Indian Laughter Challenge ban ai jingkyrshan ia u nongjop ha ka phainal u Abhishek Walia .
Bad ka long kaba pyrshah pura ia baroh kiwei pat .
Da kaba shim ia kane ka kabu ki nongsynshar phareng ki la sdang ban shalan ia ka shini Bengal sha England bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei .
U dkhot jong ka komiti halor ka koit ka khiah , ka mariang bad ka roi ka par ha ka imlang sahlang , .
Nalor kata , ki jingbam ne ki tdem bym kwah kim lah ban iaid lyngba ki bilor sait .
Ka Congress ka ju ai ki jingkular lamler .
Ar tylli ki khmat la aiti sha ka jaka sumar khmat jong ka Minto .
U nongpyniap ialade u la pyniap ia lai ngut ki rangbah ba pawnam jong u Assad
U la buh ia ki dieng ha ki ryntieh ha ki liang jong ka duwan , da kiba un kit ia ka . U la pynlong ia ka kaba jylliew da ki dieng .
Bun bun snem nga ju leit sha Punjab ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha u bnai Jymmang bad nga ju leit jngohkai pyrthei na Lahore sha Karachi .
Bad u Bush bad u Blair kim dei kiba mihkhmat ia ka ri jong ki .
da ka jingstet , v , u leit sha khmat jong ka .
Kane ka dei ka sakhi kaba khlain bha ia ka jingdonkam ban kiar na ki jingma kiba mih na ka jingdih duma , la ong u doktor ba peit ia ka dohnud u Sidney Smith .
