Ka kompeni ka la ithuh bad ka la kynthoh ha ka liang jong ka jingpyndonkam ia ki jingpynbna ba ka FCC hadien ka la rai ban ai sha ka jingpynbna digital .
U la sngewthuh ia ka jingjia baroh kawei .
Nga ieit ia ka lain jingrwai kaba bha .
Ki nongpyllait im ki la lah ban pynbiang ia ka oxygen hynrei ym shym la lah ban pynbiang bam ne um ia u .
Ka masi ka peit shapoh na ka painkhana .
U Kapil Dev u la leh ia kane ka jingsumar hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Ka la long shisien ka jaka jong ki Buddhist bad ka nongbah jong ka hima Kakatiya .
Chennai : Ka Sasikala Natarajan ka la shimti ia ka kam kum ka General Secretary ka AIADMK . ka kren ia ki nongtrei jong ka party .
U la kdew ba na ki 755 tylli ki mukotduma ba la register ha kaba iadei bad ki jingkulmar ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi , la pynngat mukotduma ha ki 395 tylli ki mukotduma haduh mynta .
U Nadal u la rung sha ka wat kaba ar jong ka Australian Open
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka jinglehniam Halwa .
Ha ki katto katne ki ri kane ka jingtip ka la iarap ban pynim ia ki jingim lyngba ka jinghikai bad kumjuh ruh ka jingpynmih ia ki rukom shna bad ki rukom ai jingmaham kiba kham bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa kane ka bynta ha ka 9 tarik u Risaw 2019 . .
Ka sorkar Haryana ha ka sngi Palei ka la pynsangeh noh ia baroh ki mobile internet , SMS , bad dongle ha ki 17 tylli ki district ba kynthup ia ka Sonipat , Palwal , bad Jhajjar haduh ka por 5 baje janmiet jong ka 30tarik Jymmang .
Kane ka dei ban long ka aunt jong phi . Ngi la pyndep mynta .
Kumta nga la rai ban bud ïa ka nuksa jong ki hynmen jong nga , bad nga la ïashim bynta ha ka kam tei ïa ki Ïing Hima bad Bethel .
Ki la don ki jingujor shaphang ki sniang khlaw , ki Blue bull bad kiwei kiwei ki mrad .
U Myntri Rangbah barim ka jylla Maharashtra u Narayan Rane u la pynbna ha ka sngi Thohdieng ba un iehnoh ia ka seng Congress .
Bad sa shisien pat ki teknoloji kiba dang mih , ki dei thikna kito kiba dang wan ne kiba lah ne kim lah ban shim ia ka bynta jong ka khaii pateng jong phi ne ka jingpyndonkam khaii pateng jong phi .
Hynrei ia ka bynta jong u la pynkylla ha ka cut ba khatduh jong ka phlim .
Kiwei pat ki kyrteng jong kane ki long ka Gaia , ka Terra bad ka pyrthei .
Ka jingma jong ka jingiateh ka hap ban kit da u nongtrei .
Ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la jur bha hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hato phim tharai ba ka plie sa kawei ka jingkhang ban shakri ia ka jaitbynriew ?
U la ong ba ym buh jingkit ia ki nongrep ha kaba iadei bad ka premium jong ka Crop insurance namar ba ka sorkar ka siew ia ka .
Ka jingkiew jong ka IIP ha u bnai Risaw 2017 ka long kumjuh ha ka 4 . 4 na ka shispah .
Bad ha ka jingshisha la khot ia ka ka Temple Grandin , .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kali tuh bad ka thuk thuk na ka kti jong u .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ia u Kulkarni la rah sha Dharwad Town Police Station , ha kaba ia ka kam pyniap briew la register nyngkong da ki pulit .
Ka jinglong thylli jong ka sor ka ailad ia ki kam rit ban roi bad ka pyllait ia ki iing na ka bynta baroh .
Hynrei ym don kaei kaei kaba donkam ban don kaba wan suk .
Lada dei ban pan ia ka root password haba backup na lane pynphai biang ia ki folder jong ka system .
Ki pulit ki la iathuh ba kiba ha iing ki la shim ia ka met jong ki khynnah shynrang kiba la khlad khlem da ailad ban leh ia ka postmortem jong ki .
Ngi don ruh ka jingiakynduh bad ka Pakistan , ka Russia bad ka China .
Hynrei tang namar ba ki katto katne ki jingkren ki long ki bym lah ban pynshisha , kata kam mut ba ki long ki bym shisha . Kaei kaba kongsan ka long ba ha kano kano ka jaka ba lah ban pynshisha ia ka jinglong thikna jong ki Baibl la pynshisha .
Hynrei kumno lada kam ioh ia ka kam kaba biang ne ka kwah ban long ka nongseng kam seng jam ne ka shu shongkurim ? kylli u Dutta
Kumno kane ka lah ban long kumta ?
Ki 10 , 594 ngut kiba la wan ne kiba la pyniasoh da ka tie line ki la sngewkmen ban iohsngew ba la pynrung saw ngut ki dkhot thymmai ha ka Kynhun Pynïaid jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingthmu jong ka sha ka kam kaba heh ka long kaba ym lah ban bakla .
Ki pulit ki ong ba ym shym la don dak ei ei ba la rung jubor .
Ka jingshisha ba nga long uba duk bad khlem ki jingdon jingem ka lah , ha ka jingsngew jong nga , ban long kaba suk tam ban shah .
Ka ïing thang ding kaba saw kaba rit bha bad kaba don ka tduh bad ki liang rupa .
" Ngan iai bteng ban rah ia ki jingeh jong ki Dalit ." " "
Ka snem 1978 lehse , ka dei ka snem kaba sah jingkynmaw tam ha ka jingim jong u bad u la leh ia ka bynta jong u khlur ha ki 4 tylli ki phlim kiba kamai bha ha kata ka por ha India .
Ka shithi kaba byrngem ban pynbthei ia u Rahul Gandhi la ioh pdiang ha iing sah jong u myntri barim ka sorkar pdeng u V Narayanasamy hangne ​​.
Ka jingim kam long kaba suk kumba phi pyrkhat .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka la don ha ka jingma .
Ka Xiaomi Redmi 4 kan mih ha ka jingdie ha Amazon bad Mi . com naduh ka por 12 baje mynta ka sngi .
U Dr . U Virendra Kumar u la ong ba ki Jylla ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba shim khun namar ba ka CARA ka hap ban pyniadei ia ka rukom shim khun da ka jingiarap jong ki sorkar Jylla bad ki tnad Jylla .
Ha kata ka por u la long u myntri jong ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingpynleit jingmut jong u ka long halor ka jingpule , ka jingthmu jong u ka long ban pynlong ia ka jingpule kaba lah ban ioh da ki paidbah .
Ai ba ka mynsiem jong ka jingkmen bad jingsngewbha kaba la pynpaw da kine ki tamasa kan jyllei ha ka dohnud jong uwei pa uwei u nong India . To ai ba ka jingiaishah bad ka jingiajan kan roi hapdeng ki briew jong ngi .
Ka Kerala ruh ka ioh ia ka jingkhein kaba heh tam ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingpule jong ki kynthei .
Ka khlieh , ki shyieng ba la lap ha ka jaka Rana Plaza .
Ki jingpynpaw kiba sniew ki pyndem ia ki iew ki hat . Ka Sensex ka hiar 258 point
La kha ia ka ha ka 13 tarik u Nailar 1956 ha Dera Ghazi Khan .
Ki ri ne ki thain kiba la sakhi ia ka jingbei tyngka kaba biang ha ka rep ka riang ki kham don ha ka jaka kaba biang ha ka liang ka jingbam bad ka jingbam ba tei met .
Pyllait paidbah ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka kynhun tem jong ki nong India
Da ka jingsngewnguh , ka la wad ia ki Nongsakhi , bad ki la sdang ban pule ia ka Ktien U Blei bad ka .
Ngim lah ban shu shim ia ka rai .
Ha ka jingialang , ki Lat bad u Lt . Ki Lat jong ki Jylla bad ki Union Territory , ki Myntri ka Pule Puthi jong ka Jylla bad ki UT , ki Vice Chancellor jong ki State University bad kiwei ki riew pawkhmat ki la iashim bynta .
Kawei pat ka jingeh na ka bynta ka Yes Bank ka long ka jinglah ban pynmih pisa .
Napdeng kitei ki 69 ngut kiba la shah pyniap la don ruh u nongmihkhmat barim ka Congress u bah Ehsan Jafri uba la shah pyniap da kaba shyrkhei .
Na ka liang jong ka India ka long ka ri kaba heh kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kan ai jingshngain ia ki nongshong shnong .
Ka Ivanka Trump ka la ai ia ka India ia kaei kaei kaba khlem don jingiadei bad ki kynthei bad ka jingpynkup bor .
Hynrei ki pulit kiba la don lang ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki jingsngewtynnad jong u Merchez ki kynthup ia ka jingrwai rim , ka jingleit jingwan bad ka jingniah saikil .
Ki la leit shano ? La leit sha India bad la wan phai biang .
" Phi tip , kum , kiei ki jinglong ba kongsan kiba ngi lah ban ioh na kane ? " " "
Mynta ki don 30 poiñ ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ngam sngewtynnad ban bat ha kano kano ka nombar .
Yn ai 33 percent ia ki kynthei ha ka kam pulit .
Ka Jingiap Ka Jingkhang sha Kaei ? Kaei kaba jia ia ngi haba ngi iap ?
U Manjhi u heh jong ka seng Hindustani Awam Morcha uba dei u nongthep vote jong ka seng BJP ha ka NDA u la ong ha ki nongthoh khubor ha Patna ba ka ain ka dei ban shim ia la ka jong ka lynti ha katei ka jingjia .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki 81 tylli ki jaka peit phlim ha kylleng ka ri .
Ka samla kaba shong ha ka curb katba kiwei pat ki ieng hajan .
Ka paw shai ba U Jehobah um shym la pynksan ia ka jingshun jaitbynriew .
U khun jong u R Madhavans u Vedaant u la ioh khur ia ka nam rupa na ka bynta ka ri India ha ka jingiakop jngi ha ki rta jong ka Asia .
Hooid , ka long kaba la pynlong da ki briew ki bym janai bad kiba don la ki jingbakla .
Ka bor kaba kham heh na ki bor khring jong ka por ka long na u Bnai hynrei ka jong ka Sngi ruh ka long kaba kongsan .
Pule ia ka khubor jong ka kot khubor .
Ka jingjia pluh ding ka la jia hajan kawei ka iing skul ha Gokalpuri .
Kumta , kata ka dei ka , okay , ka jingdonkam hangne ​​.
Hynrei ia ka list ym pat pynpaw paidbah haduh mynta .
Ka Pakistan kam pat lah ban ialehkai wat tang kawei ruh ka jingialehkai Test mynta u snem ha kaba ka Australia ka la pynkynriah noh ia ka jingthmu ban leit jngohkai pyrthei ha kaba sdang jong une u snem .
Kumta bun kiwei pat ki jingpang ba ju jia kim shym la pyni ha ka profile .
Kaei kaba phi wad ha u nongiakop ?
Ka jingaiti ia u Mako ka paw ha kaba kut jong ka jingkynthoh jong ka phlim .
Ki don tang katne ki jaka kiba ka lah ban don .
Ka India kam don ia ka Riti Synshar kaba thikna ha kata ka por .
" " " Ha ka Europe ba mynta kaba sdang , ka la don ka jingdawa kaba jur ia ki jain na Mughal India , kynthup ia ki jain cotton bad ki tiar silk " " " .
Ka Baibl ka pyni ba ngin hap ban ap kham slem khyndiat ba kata kan urlong .
Ki proxy jong u Chandrababu ki don la ki jong ki skul shimet .
Bishar bad ki kmie ki kpa jong phi ïa kane ka lynnong bad ïa ka lynnong Ki Samla Kylli ba la mih ha ka Awake !
U sngewtynnad ban iakren shaphang ki kam thaw jong ki Blei . Ngi lah ban leh kumjuh .
Ha man la ka sienjam ngin hap ban sumar ia ki longiing jong ki martyr . U PM u la plie ia ki Medical College ha Hazaribagh , Dumka bad ha Palamu .
La pynjlan ia ki hukum khang ha Mumbai haduh ka 30tarik September 2019.
" Ki Jingthoh Bakhuid , pynban ki pynshlur ia ki briew U Blei ban rep " " ia ka jinglong kaba ap . " " ".
Ki iohi ba ki light ha ka Pyrthei ki lip noh ha ka shi kynta kaba bud .
Ai clean chit ka EC ia u PM Narendra Modi ha ki ar tylli ki jingkren jong u
Katto katne ki jait mrad ki don ki dak kiba lieh kiba la saphriang ha ka tyrpeng jong ki .
Shim katto katne ki jingbam kiba rit ha ka jaka jong ka .
Ka thup jong ki 20 ngut ki nongialehkai ka shong ha ka jingmynjur jong u myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore .
Ha ka jaka kata kan ioh ia ka bhah jong ka khamtam eh ha ka jingkylla ban siew ia ka jinglut ban pynthymmai ia ka karkhana Chrysler ban pynmih ia kawei ne bun ki kali Fiat na ka bynta ha US.
Ka jaka disk kaba biang na ka bynta ban pynbha .
U briew uba don shadien jong ka liengsuiñ model ba la pyntreikam da ka radio ha madan .
Katkum kane u Myntri ka tnad Rel u la bthah ban pynkhuid 10 sngi kham mynshwa na ka bynta ki rel bad ki jaka ieng rel kaba sdang naduh ka 2 tarik u Naiwieng , 2019 .
Hynrei nangta kane ka dei ka bynta jong ka jingim .
Ka jingkit kaba heh tam kaba kawei ka skuter ka lah ban shim ka long 150 kgs .
U Harbhajan Singh u kren shaphang ka lawei jong u MS Dhonis .
Ka la paw ruh ha ki kam sngewtynnad ryngkat bad ka Vadivelu ha kiba bun ki phlim .
Ka sniang ka ieng bad ki dieng ha lyndet jong ka .
U slap uba jur , ki Iyer ki wanrah ia ka jingjahthait na ka jingshit ha Kashmir .
Haba wan sha ka jingmut , ka don ka phlim kaba kyrteng ‘ Oru Kadhalan Oru Kadhali . '
U Kamal u la ong ia nga ban leh bha .
U Ajit Jogi u ong ba un iap hynrei un ym ai ne shim ia ka jingkyrshan jong ka BJP .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang kane ka skhim :
Khmih lynti ban iohsngew ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong phi .
la thoh ha Hollywood da ki nongthoh kiba don sha lyndet jong u Ben 10 .
Nga la pynhap ia ka guard jong nga bad nga la shah kem .
U Dr Randeep Guleria u director jong ka AIIMS .
Pdiang ia baroh ki jingkyrpad jong ka window ba paw .
Teng teng nga leit sha ka cinema ha ka jaka jong ka .
U president jong ka AAPs ha Punjab u la pynskhem ba ïa kane ka jingïatreilang yn sa pynbna paidbah ha ki sngi ban wan .
U dei u khun jong ka blang .
Ngi la pynleit jingmut ha ka jingsynshar kaba bha .
Ia kane yn sa leh stet .
Nodal ophisar ha ki 8 000 tylli ki shnong ban peit bniah ia ka jingthang ia ki sboh .
Kaei kan iarap ia ngi ban sah ha ka lynti jong ka jinglong ba janai ?
Ka jingiakren ka nang jur shuh shuh namar ka jingeh kaba khraw ban nang ia ka ktien . ka jingdon jong ki riewstad ktien kiba don ka jingshemphang ha ka lyngkha ha ka Piraha ka long kaba rit bha .
Ha ka jingïalehkai 10m air rifle jong ka kynhun ïakhleh lang , ki arngut u Apurvi Chandela bad u Ravi Kumar ki la siat 835 tylli . 6 ha ka jingpynkhreh ban pyndep ia ka kyrdan kaba hynriew .
Ki dei ban long katto katne kum ki briew kiba don tiar kiba la pyni ha ka jingdro ha ka jingkhang na Ijipt ba la pyni ha ka sla kaba bud , shalor sha ka liang kadiang .
Ka kynhun ba nyngkong eh kaba don 1,50,000 ngut ki nongjngohkai pyrthei na ri Bilat la pynphai biang sha la iing na ki jaka ba kynthup ia ka Bulgaria , Cuba , Turkey bad America hadien ba ka kompeni jngohkai pyrthei kaba la tip kum ka Thomas Cook ka la shah pynpra hynnin ka sngi .
Ka sorkar phareng hadien ka la kurup bad kurup ia ka .
Kam shym la kdew na kano ka jaka kane ka pisa kan wan .
Lada phi nang ban pyniaid ia kane ka rukom treikam jong u briew , kam don jingkylli ia ka jingeh .
La kha ia u General Roychowdhury ha ka nongbah Calcutta ha West Bengal ha India ha ka longiing Bengali ha ka 6 tarik u September 1937 .
Lada ka dohnud jong phi kumjuh ka kwah ban iohi biang ia u briew uba phi ieit , khlem artatien phin kwah ban tip kham bniah shaphang kane ka jingkyrmen kaba phylla .
Dei na kata ka daw ba la pynsangeh noh ia ka .
U la pynkup burom ia ki briew bapher bapher na ka bynta ki jingshakri bad ki jingjop ba kyrpang jong ki .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi bad la ioh kurup ar tylli ki tiar ialeh .
U heh ka BJP un sa bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ka seng na ka bynta ka elekshon ban wan ha ka jingialang bad ki nongialam ba ha khlieh duh .
U Kumaraswamy u la pdiang ia nga ha ka kad liengsuin .
Ki la don 17 snem ka rta bad ki don ka jaka mane shongkurim ha Las Vegas kaba kyrteng ka Silver Slipper Hotel .
Hato ka long kaba lah ia ngi ban map bad tap ia ki jingbakla barit jong ki parabangeit jong ngi ?
Kumno ka nuksa jong u Jisu kan ïarap ïa ngi ban ïaishah ?
Ia kane la pdiang sngewbha da ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ki kot khubor .
Hyderabad : YSR u heh ka party Congress bad u nongialam ka liangpyrshah ha Andhra Pradesh u Y . S .
Nalor ki nongiashim bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Saurabh Shukla , ka Sulagna Panigrahi bad ka Pushpa Joshi ha ki bynta ba pawnam .
U la long u nongsynshar ba pawnam ha ka por kaba kongsan jong ka histori jong ka pyrthei .
Ngan sa thoh biang ia phi ha ka 20 tarik khnang ba phin ioh ia ka jingthoh shaphang ka jinglong jingman shuwa ba phin leit sha Dhanbad ha ka 21 tarik mynstep .
U la pynkhreh ia ka cheque ban bamsap Tk 100 million tam .
Kumba hynriew ngut ki shipai jong ka Pakistan ruh ki la iap bad shiphew ngut ki la mynsaw hadien ba ki shipai India ki la pynrem , ong ka khubor na ki shipai .
Ka thain Greater Sylhet ka kynthup kham bun ia ka thain Sylhet ha Bangladesh , bad ka distrik Karimganj ha Assam , India .
Ujor FIR pyrshah ia ka Anupam Kher ka Akshaye Khanna .
Katto katne ki bynta jong ka jylla ki la mad ia ka jinghap slap kaba khlem sangeh la katto katne sngi .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban pyllait noh ia ki kyndon ba la pynjari ia ka jingleit jingwan jong ki kali paidbah ha kane ka jylla .
Hynrei katto katne snem mynshuwa , nga la leh ia kaei kaei kaba pher bha ha ka science .
Kumta katba ngi dang shong ha iing bad ngi pyndonkam ia ka bording ne ngi shong ha ophis jong ngi bad ngi pyndonkam ia ka bording , ka tyllong jong ka bording bunsien ka long na u dewiong .
U la sam ruh ia ki kot pynshisha ba don dur sha ki katto katne ngut ki samla ha katei ka jingialang .
Ka trei ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ka jinglong briew , kum ki paralok ha ka roi ka par bad ha kaba iadei bad ki jingjia ba sngewsih .
Ka ' nym leit shuh sha jngai .
Kumta ki pynmih ia ka mahadei kaba thymmai na ka bynta ka kper kaba rim , bad ka mahadei kaba rim bad bun na ki nongtrei ki ia sngap jar ban seng ia ka colony kaba thymmai .
U nongshah kynnoh u la rai ban pyniap ia ka kmie jong ki paralok jong u .
Ia ki kot lyngkdop la buh kum ka jingpynkynmaw ia ki jingdon jingem ba kyrpang jong ka kot lyngkdop .
Ha ka Agenda jong ka Ri jong ngi , ngi la kular ban wanrah ia ka jingroi kaba neh ha ka GDP sha ka 7 haduh 8 percent na ka kyrdan kaba mynta kaba long 5 percent .
Tap ia ka shyntur bad ka shyntur da ka jain ne tissue haba phi jyrhoh ne jyrhoh .
Kane ka elekshon ka long ban pynliem ia ka BJP .
Ka ïew ka don hajan ka tempi .
Nga long uba donbok ban ialehkai na ka bynta ki million ngut ki nongkyrshan jong ka Kerala Blasters .
Ka nongialam ka liang pyrshah ka Sushma Swaraj ka la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka jubab jong u Bansals da kaba ong ba ka dei ka jubab jong ki sorkar sha ka liang pyrshah halor man la ka mat .
Kaei ka jingbam kaba dei ban tei ia ki shyieng ?
Ka la ong : Hynnin ka miet nga la duwai ha U Blei ba un phah ia u briew ban hikai ia nga ia ka Baibl bad nga pyrkhat ba kane ka long ka jubab ia ka jingduwai jong nga .
Punjab : U Nongbei tyngka u la pyniap ia u khun ba dang rit bad ia ka tnga , hadien u la siat ialade .
Kumta u Fadnavis u la risaiñ noh kumjuh .
Kin phai sha uwei ia uwei pat , ki kylli jingkylli iwei ia iwei pat .
Ka liang ba shadien ka don ka dur kaba blur .
Hooid , ka pisa bad ki tiar ki tar ki long napdeng ki blei ba kongsan ba la mane mynta .
Halor ka jingkylli halor u president ka Congress u Rahul Gandhi , u Swamy u la kynnoh ba u don ïa ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat bad um lah ban long myntri rangbahduh , ka jingkynnoh kaba la dep ban kyntait da u myntri barim .
Uwei u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka khlieh
Ka por ka la dei ba baroh ki nongshong shnong kin ialeh lang ban tei ia ka pyrthei kaba kham jyrngam bad kaba khuid .
Kham mynshuwa ngi ju iohi ia ki ryngkat hynrei ha kane ka shi taiew ba la dep , um shym la wan shane .
Ka Nissan ka la wanrah ia ka Micra sha India .
Ia ki parish jong ka synjuk la phiah ha ki 68 tylli ki mauza bad 68 tylli ki shnong .
U nong Samaria u lah ban pyrkhat da kaba suk : Balei ngan iarap ia u Jiw ?
" " " Hooid , nga hi nga pyrkhat ba ka jingmih jong ngi na ka bynta uwei pa uwei u briew ha ka jingshisha ka kham heh shibun ban ia kata . " " "
Ngi la ïakren halor ka jingïadei ba pura hapdeng ka India bad ka Jordan , ong u Modi ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jongu .
Ka la pyni ruh ia ka Shruti Hasan .
Ka Pyrthei ka la mad , ha ki por ba mynshuwa , bunsien ia ki jingkylla jong ka jingkiew ka jingshit bad jingkhriat .
Ka India ka khein kor shibun ia ka riti dustur , ka kolshor bad ka jingiadei paralok jong ka bad ka Nepal .
Hooid, ka jinghiar ka long ka bor. Khyllah . Hooid , ka jingmut kaba phylla .
Ngam shym la bit ia phi .
Ka jingmaham audio kan sawa ia ka jingsawa kaba rit ha ka jingstet kaba 80 kmph bad hadien ka jingstet kaba 90 kmph ka jingsawa kaba bteng kan pyntip ia u nongniah kali uba iaid stet .
Katba ia ka Sindhuri la pynkynriah kam kum u Commissioner jong ka tnad thung kam bad jinghikai ha Bengaluru , u Randeep pat la pynkynriah kam kum u Deputy Commissioner jong u Hassan .
Hooid , ka la don ka jingktah .
Kane ka jingkhein ka long kaba dang rit namar ba ki kaiphod na ki 28 tylli ki jaka thep vote ki dang sahkut namar ka jingbym don ka jingpyntip kaba biang , la ong u heh ophisar ka tnad elekshon u V K Dewangan ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka Saian bad ka Teknoloji bad ka Jingpynmih thymmai kan pynlong ia ka rukom kren thymmai jong ka jingroi jingpar .
Ym duna ia ka 72 ngut ki briew ki la iap hadien ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta jong ka Bihar ha ka taiew ba la dep .
Ka sorkar kan nym tuklar .
Nga dang ap ia ka jingmih jong ka test .
Ha u snem 2011 u Devvarman u la ioh ia ka khusnam Arjuna na ka sorkar India na ka bynta ki jingjop jong u ha ka tennis .
Khlad ia ka kynthei ha ka jingiatyngkhuh ha ka temple ha Vrindavan
Katno ka kham bha ban bat ia la ka jaka ba la buh da U Blei bad ban wad ia ka jingsuk ! Ka Jingpyndonkam ia Lade ha ka Jingtrei .
Ka jingpyrshah ka don hangne ​​.
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia kita ki jingpynbor ?
Ha kane ka kynti ki la rah ia ka jingialeh sha ka kyrdan kaba kham shalor .
Hynrei ka long kaba khraw lada .
U la pyndem ha phi ia kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew , baroh ki long na U . Hooid ki don ki dak ha kane na ka bynta kito kiba pyrkhat .
Ha ka jingleit Ngi la don ha India ym pat dap hynriew bnai haba la khot ia nga ban shakri kum u nongpeitkai distrik ba pura ba nyngkong eh jong ka ri .
Balei ka long kaba don jingmut ba U Jehobah u dawa ïa ngi ban nang bad kohnguh ïa ki aiñ bad ki nongrim jong ka Hima ?
Hadien kine ki jingjia kiba phylla , kan wan ka por jong ka khubor babha kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ka pyrthei bad ki nongshong shnong jong ka .
Khamtam eh ki para kynthei kiba la kham rangbah bad kiba la kham tbit ki lah ban ai jingmut bha shibun ia ki para kynthei kiba kham rit .
Ka kyntien ba phi pyndonkam ego issue balei ka la kylla long ka ego issue ?
Ka jingjop jong u Modis ka long kaba la tei halor ka jingshaniah .
" " " Ngin ym ai kano kano ka jingtip kaba kyrpang shaphang ki nongpynbna khajna . " " "
Ka aktor ka la ong ba kan ring dur ia ki dur bad ka Rekha ha u bnai Jymmang bad ba kane ka phlim kan pyni ia ki lai tylli ki pateng .
Ka jingshai ka wan na kaba ot noh ia ki kyntien bad ki kyntien lyngkot ki bym donkam . Kaba lai , wat pyrshang ban tap ia ki jingthoh kiba bun . Ka jingwad bniah jong ngi ka lah ban ai shibun ki jingtip kiba sngewtynnad .
Lada uwei pat u dkhot jong ka longïing u donkam ban sah ha kajuh ka kamra , ka long kaba bha ban pynjngai ym duna ïa ka 1 meter hapdeng jong ki arngut .
Ym duna ia ka phra ngut ki shipai Pakistan ki la jah rngai hadien ba ka jingtwa jong u lyoh ka la lynshop ia ka jaka sah jong ki shipai ha ka lum Siachen kaba dei ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei , la iathuh ka khubor ha ka sngi Saitjain .
Kane ka long kumno ban apply :
kano kano ka jingai jingiarap ba la ai da uno uno u briew uba riewspah jong ka imlang sahlang , u nongkhaii ne u nongkhaii .
Ki lad pathai khubor ha Shillong ki khlain bha .
Ka Judith , ka Harley ka wad ban bei tyngka ha ka kompeni jong nga .
Na ka bynta u bnai Iaiong 2009 , ki kompeni Sensex ki la pynpaw ia ka 3 . 1 percent ka jinghiar ha ka jingdie bad 4 . 8 percent ka jinghiar ha ka jingmih ba pura
Ym pat lah ban tip katno ngut ki MLA lada don kiba kyrshan ia u Ajit Pawar .
Ngi la thaw ia kane ka plan da kaba laitluid na ka Tnad Ba Rieh .
Ha ka samoi ba khatduh jong u bad ka Lions , u la sdang ha ka jingïalehkai ba ïada .
U Modi u la shongkurim ia u Jashodaben ha ka rta kaba 18 snem .
Hooid ngi la don ki por ba ngi la duh mynsiem , wat kumba la kdew ha ka Proberb 24 : 10 : Hato phi la pyni ia lade ba phi la duh mynsiem ha ka sngi jong ka jingjynjar ?
Haba kylli ia ka daw ba shisha , u myntri ba dei peit ia ka bor ding , ka bor ding bad ki marpoh khyndew u Nasrul Hamid u la ong ba ka jingeh jong ka jingpynmih bor ding ka dei kaba dei ban shah kynnoh .
Namar ba ka Sngi ka don hajan ka horizon , ki kjat jong ka Sngi ki iaid lyngba ka suinbneng kaba kham bun ban ia kaba ju long ban poi sha ka khmat jong phi .
Ki kyrtong ki pynlut da ki klur tyngka ha ka elekshon ha kine ki sngi .
" " " Nga sngew dei ban khot " " " " Biplabi Bharat " " " " . " " "
Ha ka jingiakynduh bad ki nongialam jong ka party ha Uttarakhand unit , ka la ong ba ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ha ka jylla ba marjan ka long kumjuh kum ka UP .
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng u President u la leit ruh sha ka jingpdiang burom jong ki nong India ha Antananarivo .
Ki heh jong ka tnad ba peit ia ki jingjia ba sngewsih ki la ong ba kane ka jingbthei ka don ka jingma ban ktah ia ki liengsuin , hynrei kam shym la pynmih ia ka jingpynbna kaba pura ia ki liengsuin ban kiar na katei ka jaka .
U Nongmihkhmat jong ka tnad pyntip jong ka jylla u Shri .
U Murray u dei u nongjop ha ka Wimbledon ha ka sien kaba nyngkong .
Ki President ki Jingkhublei ha ka sngi rakhe ia u Mahavir Jayanti , ka Rashtrapati Bhavan : 12 . 04 . 2014
Haduh mynta ym shym la jia ei ei .
Ngam kwah ban sngew marwei ha kane .
Pynkhlain ia ki kam kiba donkam shibun ki kam kum ki kam shna kti , ki kam shna jain , ki kam khadi bad ki kam shnong , ki kam shna jain bad ka umsoh .
3 ngut ki MLA ka Gujarat ki la iehnoh ia ka Cong , pyniasoh ialade bad ka BJP .
Ha kane ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , Phi dei ban iohi ia ka rai kaba kongsan .
Lada phi ngeit ha U Blei hato phi iohi ia ka jingktah jong ka jingduwai ha ka jingim jong phi ? Lane ka long kumba phi sngew ba ki jingduwai jong phi ki iaid khlem jubab ?
Ia ki ar tylli ki bynta ba nyngkong lah ban peit kum ki lever kiba kongsan ha kaba ki jylla kin kwah ban don katto katne ka jingsynshar ban pynurlong ia ki jingthmu polisi jong ki .
Yn pynwandur ia ka jaka buh jingthoh kaba thymmai bha kaba pyni ia ka histori jong ka Gujarat ha ka jaka jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka jingdon jong ki ka la duh noh ia kiba ha iing ha sem , ki nongpyndap ia ka iing ka sem , ki paralok , ka kam , lane kano kano ka jingsngew shngain kaba ki pyrkhat ba ki don .
Baroh ar tylli ki jait Mahindra TUV300 ki don ha kylleng ka ri India kumba phi pule ia kane .
Ka rkshire County Cricket Club ka dei kaba jop tam na baroh ki klob kaba don 30 tylli ki nam lahduh .
U la ong da kaba shai ba ka sorkar ka long kaba skhem halor kane ka rai .
Katkum ki khubor , ki NBFC ki shem jingeh ban ioh ia ka pisa kaba lyngkot na ki iew pisa bad ki nang kham peit sha ki bank na ka bynta ki jingkitkhlieh jong ki .
Ki pulit ka Chembur ki la register ia ka case jong ka jingiap ba sngewsih .
U Amit Shah u dei ban pynbha ia ka jingtip jong u ha ka histori .
Ki doktor ki la iathuh ia nga ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
La kem ia 4 ngut ki nongleh bymman kiba betting ha ki jingialehkai IPl
Katba u Varun Dhawan un sa iohi ia u ha ka phlim kaba la shna da u Remo D Souza ha ka dur jong ka Street Dancer 3D .
" Haba uwei u nongpang niangthohlieh u la ong ia u : " " Lada me shu kwah , me lah ban pynkhuid ia nga " " U Jisu u la ong : " " Nga mon ."
Ka quarter kaba lai ka la long kaba sngap jar .
Ki nongpeitkai ki ap ban iohi la ka long kaba shisha ne em .
To . kam dei kata kaba ngi leh ?
Ha u snem 1986 la sdang ban tei ïa ka jaka sah thymmai ha Harbor Point ban bujli ïa ka projek shna ïing paidbah ba tynrai jong ka Columbia Point bad la pyndep ha u snem 1990 .
Nga kwah ban ithuh ia ka lawei jong ki , u la ong . U la pyrkhat ia ka jingkyrmen jong kito kiba u sngewsih . Ka lawei jong ki kan long kumno ?
Ka Milan , kawei na ki nongbah kaba jakhlia bha ha Italy , ka la khang ia ki kali ban mih na ki jaka pdeng jong ka ha ki katto katne ki kynta .
Ha kata ka por u la thoh poim kum ka Need ka Punarnirman .
Ia ka dud bad ka krem ​​la pyndonkam ban shna ia ki jingdih bapher bapher , bad kumjuh ruh ia ka cheese bad kiwei kiwei kiba kum kita .
Kumno phin sngew shaphang ka jingpynroi ia ka ryndang ?
La khang ban iaid ki kali kum ka lad jingiada .
Ka jingknia ka la long kaba khraw namar ka mut ba kan ym shongkurim satia .
Lai ngut na kitei kiba la mynsaw ki dei ki trai shnong jong ka Tamil Nadu bad uwei pat na ka thain shatei lam mihngi jong ka India .
" Ka la pyndonkam ia ka ktien shna dur ba thymmai jong ka jingpyndonkam , kaba la ai kyrteng code " " Metro " " , kaba la pyndonkam bha ia ki dur kiba suk , ka rukom thoh bad ka rukom shna dur , da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong ka jinglong kaba rit eh . "
Ka New Zealand ka don ha ka Group B ryngkat bad ka Turkey , Paraguay bad ka Mali .
Hadien kata u la long biang u Myntri Rangbahduh ka ri Turkey .
U B S Yediyurappa u la iehnoh ia ka kam CM bad u la leit sha phatok .
Kumta balei phin buh ia ka projek ha ki sawdong sawkun jong kane ka khlaw ka ban pynjot ia ki mrad ki mreng jong ka , ia ki jingthung jingtep jong ka ?
Hynrei ka Bill ka dang dawa ba ki jingtip ba kongsan jong ki briew kiba ïadei bad ka pisa tyngka , ka koit ka khiah , ka jinglong shynrang ne kynthei , ka jinglong jingman , ka jinglong shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew bad ka jingngeit niam dei ban buh tang ha ri India .
KI briew ha kylleng ka pyrthei ki don ki jingkylli kiba khia shaphang ka jingim . Phi ju ?
Kine ki kynthup ïa ki : Facebook , Twitter , WhatsApp , Skype , Snapchat , Telegram , Reddit bad kiwei kiwei ki aplikeshon ba lah ban phah khubor mardor bad ïadei bad ki paralok .
" Bun ki bynta jong ka Nokia ki treikam bha , bad ngi dang pyndep ia ka buit jong ngi ban pynpher sha ki iew jong ki karkhana bad ban tei ia ka kam software jong ngi " " la ong u Siilasmaa . "
Lada ka dei ban long kaba sbun , ka jingpynshitom bad ka rukom pynshitom ka donkam ban iadei bad u khynnah .
La kynnoh ba u Rajiv Gandhi u la ioh ia ka jingpyllait na ka phatok jong ka US hadien ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal .
Ka bor synshar ka dei ban pyrkhat bha ia kane ka jingeh .
Home News Sports Hockey Ka India ka la pynliem ia ka China ha ka Asia Cup jong ka hockey jong ki kynthei.
Ngi don ka sorkar synrop .
U la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u la shah thombor halor ka jingbthah jong ka sorkar Mamata Banerjee .
Kumta ka jingmih ka long kaba phylla shisha .
Ka Odisha , Uttar Pradesh mihngi , Madhya Pradesh mihngi , Chhattisgarh , Bihar , ka Andhra Pradesh bad ka Telangana ruh ki la ïohi ïa ka jinghap slap kaba jur bha bad kaba jur bha .
Thep vote u nongshna phlim bad nongpynmih phlim Bollywood u Karan Johar ha Bandra
" U PM Modi u la ong ba ka " " jingleh kyrpang " " jong u President ka US ka pyni ia ka jingiadei paralok ba kyrpang hapdeng ka India bad ka ri America ."
Ha ki katto katne ki khep , ia ka egg case ne ka sac la kit da ka kynthei haduh ba ki egg kin da kha .
Ka seng ka la ong shuh shuh ba kan sa ïakynduh ruh ïa ki seng hotel jong kiwei pat ki jylla ban shim ïa ka rai kaba kum kane .
Kumno kane ka iadei bad kaei kaba ngi jied na ka bynta ka jingpynitynnad shimet ?
Ki BJP kiba dei peit ia ki kam jong ka Haryana u Anil Jain bad u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal ruh ki la wan ban iashim bynta ha kine ki jingialang .
Dr Wieck phi ithuh ne em ia u nongshah mudui u Ernst Janning ?
U Sagan u la long ha kata ka por u samla pule ba la pyndep ia ka Physics ha ka skulbah Chicago .
Ki sienjam kiba suk ban pynrung kyrteng ia ka sertiphiket jong ka jingsoi digital
Ka jingmih ka long ka jingbun ki mrad ba la jah rngai ha kylleng ka ri .
Ka dei ka jinglong briew jong ka kaba kham bunsien , bad ka khmat briew ha ka kam khaii pateng .
La pynlong ia ki jinghikai shaphang ka koit ka khiah ha ki skul bad ki shnong ki thaw .
Ka mat kaba shisha ka long , Hato ki leh be-ijot ia phi , ki kynnoh ia phi namar ka jingieit matlah ia u para ?
Da kaba pynduh ia ka jingmaham ia ka rukom tei u la iarap ban pynkup bor ia ki briew ban tei na ka bynta jong ki hi .
Ka distrik ka don ha pdeng jong ka them Kashmir bad ka dei ka jaka shongthait jong ki nongjngohkai pyrthei namar ba ka don ka um kaba bun bad ki jaka nongkyndong kiba itynnad .
Ha ka jingiap jong ka ha ka snem 1744 , ka jaka ka la leit sha u khun ksiew jong ka , u John Spencer bad hadien pat sha u Earl Spencer ba nyngkong .
U la ong ba ka Liang Pyrshah ka la pynkut noh da kaba thombor khlem da donkam ia ka sorkar Modi ha ka jingpynkhreh .
Kane ka jingtip ka ai ia ka khubor kaba pyrshah ia ka jingroi bad jingjop jong ka ri Bangladesh .
Ka Kaur ka la ioh phone katto katne sngi mynshwa ha ka por ba ka don ha Delhi ban leit sha ka jingialang jong ka Parliament , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ki jingthew la leh man ka sngi da ka jingiarap jong ki camera .
Ki long shisha kiba dei ban iaroh na ka bynta ka jingshahshitom jong ki .
Ka jinglong shipai jong ki ka la long kaba la pynkylla khongpong , la ong u Savarkar , namar ka la paw ba ka long kaba pynsniew shibun ia ka imlang sahlang jong ki Hindu .
Kine ki dei ki jingialehkai T20I ba nyngkong eh ban ialehkai ha Malawi .
Ym don uwei ruh na ki shakri Khristan jong U Jehobah ha ka pyrthei uba shim bynta . 2 Khronikl 20:15,17. U Blei uba stad u ai ka jingmaham kaba biang .
" " " Kum kine ki khynnah kynthei la lap ba ki la iap tang ha ki katto katne ki jaka ."
Ka iarap ban pynwan dur ia ki jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat . Ka synshar paidbah kam dei tang ka sorkar jong ki paidbah , na ka bynta ki paidbah bad da ki paidbah .
Ka Pyrthei Rit jong ka CD .
Ha ka ' Manmadhan , ka don ka jingiakren kaba poi ha u Dhanush , ha kaba u ong , " Mano ba jop ha ka jingiakop kam don jingmut ei ei . "
Hynrei uwei u nongialam ka BJP u la ong ba la khot ia u heh jong u paralok jong ki da kaba buh ha ka jingmut ia ka protocol .
Ka protocol ba la pan ka lah ban nym kyrshan .
U leit sha ka hotel bad u leit rung . Ka don ka nong Lebanon .
Lada ka jingtynjuh ka i kumba ka long kaba palat , ngi lah ban sngewskhem ia kane : Ym don jingpynshoi kaba la shim ia phi lait noh tang kata kaba ju jia ha ki briew .
‘ Haba kren shaphang kane ha ka kot Indian Opinion jong u , u Gandhi u la ai jingmut da ka jinglong ba , ‘ lada shim ia kum kane ka rukom , khlem artatien kan long kaba bha tam kaba lah ban jia ia ki nong India .
Da kaba kdew da ki suloi sha ki , ki shipai China ki la pynshitom bein ia ki shipai India haduh ban da iap , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingbthei bom ka la pyniap ia arngut ha katei ka jaka bad bun ki la mynsaw .
" " " Ban download ia ka aplikeshon thoh FB bad phah ha u 5000 lane leit sha " " " .
Nga la sngewsih haba nga iohi ia ka kyrteng jong nga .
Ka jingpynrung kaba kongsan kaba la pynrung bad ka Perl 5 ka long ka jinglah ban pyndap ia ki code kum ki module kiba lah ban pyndonkam biang .
Ia ka jingheh jong ka jingjulor la paw haba ki nongpyllait im , ki nongshong shnong , bad ki nongthoh khubor ki la buh ia ki dur bad ki video jong ka sor Marawi hi .
Mar ia pyllait paidbah , ka i20 Active facelift kan iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ka Ford Freestyle kaba dang shu pynmih thymmai , kaba la pynshong nongrim ha Figo .
Ka jingieit kan pyndap ia ka dohnud jong phi kaba pynlong ia phi ban shai .
Khnang ban pynsngewbha ia U Blei , u Moses hyndai u la kyntait ia ka jingsngewbha kaba shipor jong ka pop kum u dkhot ba pawnam jong ka iing u Pharaoh .
Kum kine ki tiar hap ban buh jngai na ka jingshai jong ka sngi , ha ka jaka kaba khriat .
U kpa jong u u dei na ka jaitbynriew phareng , nong Ireland bad nong Scotland bad ka kmie jong u ka dei na ka jaitbynriew German .
Hynrei ha Narora hajan Aligarh ngi ioh biang ia ka um kaba bun bha ha ka wah Ganga wat la ym don wah rit kaba iakynduh ia ka hapdeng ka Haridwar bad ka Narora.
Ngam lah ban kren eiei shaphang kata .
Ka Saina Nehwal ruh ka la hiar ha ka kyrdan jong ki kynthei bad mynta ka shong ha ka kyrdan kaba 16 .
Ka panel kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hadien lai bnai .
Mynta ka sngi ka la long ka nuksa kaba bha jong kata .
Kam donkam wat ban pyndonkam da ka teleskop .
Ka Centre ka la pan na ki jylla ba kan ym don ka jingkhein dor thymmai ia ka jaka kaba don ia ki par dewiong kiba dang shu lilam namar ba ym don jaka ban leh ia kata .
Kaei ka jingeh kaba kane ka sim Nilmani ka la pynhap ia nga !
Ki la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha Gono Bhaban naduh ka por hynriew baje janmiet haduh hynniew baje mynmiet .
Obama : Ym don jingma kaba kyrpang ia ka US .
Ka sorkar ka pynduna ia ka khajna kamai na ka bynta ki kompeni da jan 10 percent .
U Roy u dei u nongshong shnong jong ka surok Debendra Dey kaba don hapoh ka thanat Tangra .
U la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingïakhih jong u Ram Janmabhoomi .
Ka India bad ka Mauritius ki la ai ia ka jinglong pdeng iwei ia iwei pat ha la ki jong ki jong ki polisi bar ri .
" " " Ki tnad ba dei peit jong ka Reserve Bank kiba shim ia ki kam sorkar ruh kin dang plie ha kine ki sngi ba la kdew haneng " " ka la ong . "
U khynnah u la jah na ka jingshah bat jong ki pulit , la sospon ia u ASI .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup 13 gram u drok heroin na ki .
" Dei tang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba lah ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan " " la ong u heh ka BJP .
Hato phi lah ban hack ia ka ha Oxegen ?
West Bengal : Khlad uwei u shipai BSF ha ka jingshah siat ha ki border Guard Bangladesh
Nalor kata , u Paul u la pyniadei ia ka jingiap U Jisu bad kawei pat ka jingkhawai niam jong ki Jiw kaba man la u snem , kata ka Sngi Jingpyniasuk .
Wat shuwa ban mynjur ia ki rai kiba kyrshan ia ka Roman , la pyndonkam slem bha ia ka jingthoh ha kane ka ri .
Kumno phi dei ban leh lada don kiba kyntu ia phi ban nym pynpaw ia ki kam bakla ?
Ki shipai hima Japan ki la pyniap , leh beijot bad pynshitom bein ia ki Muslim Rohingya bad ki Muslim India .
Hynrei ym don ba kohnguh ia kane ka kyndon .
U chairman jong ka CBDT u Sushil Chandra ha ka shithi sha ki heh jong u u la kyntu ia ki ban bat skhem ia kine ki nongrim bad ban pynthikna ba ia kino kino ki jingbakla yn pynbeit kloi katkum ki kyndon .
Ka la long hynriew bnai naduh ba la pynlong ia kane ka rukom .
U la ong ba yn sa thaw ia ka Narmada Fund na ka bynta ka Narmada .
U la pynshisha ha ka pyrthei ba u long uba bha tam ha kane ka khyllipmat .
Kaei kan jin da la don ka jaka kaba kham halor ha ka library jong u ban ia ka Ktien U Blei ?
" Kumjuh ruh ha u snem 2014, u Preston u la don ha ka thup jong ka CNBC jong ka " " Ki khlur ba pawnam tam jong ka porn " ".
" Ka Watchtower June 1 " " Ki khubor shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa ba la ai sngewbha ki la pynlong ia ki katto katne ban lyngngoh hato ka long kaba stad ban ai sha ki seng lehbha ."
Ka rukom pynrung ia ka iodine ha ka jingbam ba kynja met .
La ujor FIR pyrshah ia kine baroh arngut .
Kaei ka jingmut ban long kiba koit ba khiah
La u Mishra u kynnoh aiu shaphang u Kejriwal ki dei ki juh ki jingkynnoh ba la kynnoh da ka BJP ha ki por ba la dep , la ong u Singh .
' Ka jingleit jong u Trump sha Asia ban pynskhem ia ki jingiateh lok , pyniar ia ki jingiadei kiba thymmai ' .
Ka jingtreikam jong ka jingwad bniah ka kynthup ia ki nongpyniaid ba don jingmut jong ka Bole , ki jingbam khlaw , bad kiwei kiwei , ban iarap ia ki nongpyndonkam ban pynbha ia ki jingwad jong ki .
Ka pateng jong u ka kynthup ia ym duna ia ka 10 tylli ki jingtei kiba pawnam ha Heerlen .
Kane ka dei ka jaka kaba shispah hajar .
Ka nongrwai ka Rita Ora ka dang pyndonkam mynta ia ka jingsumar LED na ka bynta ka jingsumar ia ka sniehdoh .
Ka Erikka ka ong : Nga lah ban ym long shuh ujuh u briew .
Ka Indus, ka Poutha ka long kaba kongsan bha.
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia la ki khun ban san ban long ki nongmane ia U Jehobah kiba la san bha kiba lah ban pyniapher ia kaba bha bad kaba sniew ? Ki Hebru 5 : 14 .
Ka Lothal ka long kaba kongsan shuh shuh kum ka shnong kad liengsuiñ .
Hynrei ka jingpynrem jong ka ka dei ban long kaba beit .
Ha ka jingkyrpad jong u u Akbar u la phah ia u Mansabdar Dar Firoz Shah jong u ban iarap bad u la hiar hangno hangno hajan Sukhmalpur ullu .
U la pynsangeh noh ia ki jingleit shabar ri kiba la buh por bad u la pynthikna ia ka jingpang jong u ha ka tweet .
U Editor u Mahmudur Rahman u la shah pynngat ha ka 13tarik December 2012 bad ki nongiasaid ain ki la kynthoh ba dei ban khang khyrdep ia u Amar Desh .
Ngi dei ban tip ia ki briew .
Nga sngewnguh ia kane ka khusnam , bad ngan pyndonkam ia ka ha kata ka jingthmu .
Ka thaiñ Caucasus jong ka Russia ka la ïohi ïa ka jingkiew jong ki jingshah thombor dang shen hadien katto katne snem jong ka jingshong shngaiñ hadien ar tylli ki thma bad ki riew pynïakhlad ha ka thaiñ ba marjan jong ka Chechnya .
La jan shi lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain da ki bor synshar .
Kiwei pat la ai jingsumar bad la phah noh sha la iing .
Kiei kiwei pat ki lad kiba nga don ?
Ka Maria . . . phi lah ban ap bad iathuh ia ki nongtrei ha ka iing syiem jong ka hok . . . lane phi lah ban iathuh ia nga mynta .
Ym shym la kdew ia ka jingpyniap ia u Guru Arjan Dev ha ka kti u Patsha Jahangir bad ia u Guru Tegh Bahadur da ka jingbthah jong u Patsha Aurangzeb .
Mami , phi lah ban pule ia ka kti jong u ?
Ka jingmih kaba jylliew ha ka sniehdoh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
New Delhi : Ka twitter dang shen ka la khang ia ka account shimet jong ka Kayleigh McEnany, Secretary jong ka tnad pathai khubor jong ka White House .
Hynrei , ka ktien jingmaham .
Ki don 1201 tylli ki jaka sumar COVID ba kyrpang , 2611 tylli ki jaka sumar COVID bad 9909 tylli ki jaka sumar COVID ban peit ia ki nongpang COVID .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi .
Nga la ialam ia ki sha ka jaka sumar ba nyngkong bad nangta sha ki katto katne ki doktor shimet hynrei ka jinglong jingman jong ki kam shym la nangbha shuh .
Nga mut ban ong , ka tnga jong nga kam shym la mynjur ban ailad ia nga ban sah .
Ia kane ka phlim la ring dur da kaba pyndonkam da ka camera Arri Alexa .
Ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha la ka jong ka kti , u la ong .
Kumta , kano kano ka jingbhabriew ban jop biang ia ka Gita ?
Ka don ki kolej ba la pyniasoh ha ki distrik jong ka Karur , Nagapattinam , Perambalur , Pudukkottai , Thanjavur , Tiruvarur bad Tiruchirapalli .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynmih hukum ha ka kyrteng jong u .
Ban tip ia ka por jong ka jingshlei um , ngi donkam ban sdang da ka tarik kaba kongsan .
U myntri ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Bthei ka tyre ka liengsuiñ jong ka Air India ha ka por ba ka hiar ha Jammu . ym don jingmynsaw
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka jingpyniap paidbah bad u mot jingkynmaw ha madan ialehkai jong ka skul Palsa .
Ia ki blang ba la kheit la kit im sha ki jaka lum ne ki jaka buh ha ki pla gunny kiba sngem bad ki lyngkhot lyngkhai .
Ngam don smartphone .
Ngan pyllait ia kane ka jingmaham mynta ka sngi .
Ngi la tip ba kane ka dei kaba dei ban khmih lynti hangne ​​.
Ka Chennaiyin FC ka dei tang ma ka ka kynhun ka bym shym la lah ban thep kol ha Guwahati bad kam shym la ïoh ban khur ïa ka poiñ ha ka Indira Gandhi Athletic Stadium ha ki samoi ïalehkai ba la dep jong ka ISL .
U la ong ba ka pisa kaba ka sorkar pdeng ka phah , tang 15 percent na kata ka poi sha ki paidbah .
Ka mawshun ka long kaba jylliew, Roket.
Ki pulit ki la kurup ruh ia u fuse wire ba la pyndonkam ha kaba pynbthei .
Ha ka sngi kaba ar , khleh lang 1 skop ka mitti multitani ha ka .
KA JINGKYRMEN HA U JEHOBA Wat lada ym lah ban pynim ia ka shongkha shongman hynrei kaei ka jingbha kaba lah ban mih na ka jingpyrshang ban leh kumta ?
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la pyntip ba ki la dih kyiad ha lynti .
Ki don 8 , 04 , 528 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri kaba kynthup ia 10 ngut . 92 percent na ka jingbun ki nongpang baroh , katba kiba koit ki la kiew sha ka 64 , 53 , 779 ngut , la ong ka jingtip .
Ki doktor ki dang pynkhreh ban pynlong ia ka jingsumar bypass ha ka taiew ban wan , u la bynrap .
Nalor ki nongbylla sngi , 35 ngut ki nongbylla essential ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki jingtyngkhuh surok ha katei ka por .
U Nongbishar ba nyngkong jong ka ri India u dei u H . J . Ka Kania .
La pynlong ia ka prokram halor ka jinghikai shaphang ka jingbam
" " " Nga sngewtynnad ia ka art , ka jingrwai bad ka phlim India ."
Ka F 850 ​​GS Adventure ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka thuk thuk kaba thikna , watla katta ka don ia ka met kaba la shna thymmai .
U briew u la pyniap ia la ka tnga hadien ba la ialehkai
U la long ruh u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka ri naduh u snem 1994 haduh u snem 2000 .
Ha ka 1 tarik u August , ki jingkhein ki long kumjuh .
Ha kata ka jingialehkai , u la noh synniang 33 .
Ki la im lang , ki la iap lang bad wat la thang lang ruh .
Ka don ei ei ha ka scan .
Ki nongpyndonkam Twitter ki la sngewsih namar ba u Tanishq u la weng ia ka jingpynbna hadien ba u la khanglad
Sngewbha nion hangne ​​ban tip bniah ia ka Skhim jingiarap ha ka kam khaii .
Hadien la pynkit ia u sha Civil Hospital ha Kharar bad nangne ​​la phah ia u sha kawei ka Hospital ha Chandigarh .
Ka Aksamai ka la kylla long ka nongialap kaba shlur ia ka khubor babha .
Ha ka jingleit jngoh ha ka snem 1955 la rai ba ngi dei ban tei ia ka tnad thymmai kaba don ki jaka shon kot khnang ba ngin lah ban pynmih ia ki kot khubor na ka bynta ka ri Denmark .
Ia kane ka sngi la pynbna ruh kum ka shuti paidbah ha ka jylla Maharashtra .
U la ong : Ko khun baieit jong nga ! Wat iathuh ha ki hynmen jong phi ia ka jingphohsniew jong phi , ioh kin thmu ban thmu pyrshah ia phi . Halor ! U Soitan u long na ka bynta u briew u nongshun uba paw .
Ka dei ka enjin kaba pyndonkam da ka ding kaba kyllain .
U dei uba rangbah tam na ki 10 ngut ki para kiba dang im . arngut ki la iap na ka jingpang typhoid .
Arphew lai ngut ki khynnah skul ki la ioh palat ia ka 90 percent marks .
Ia u shabi jubab ba khatduh yn sa pynmih hadien ba la pynbeit ia ki jingpyrshah ba la pynpaw da ki kyrtong .
Kaei ka UID number ha ka Aadhaar card ?
Sumar bha ia ka jingbam , ka jingthiah , ka jingpynhiar um .
U Samuel u la lah ban iohi ia u Eliab kumba U Jehobah u iohi ia u .
" " " Katba phi dang leit , lehse u kpa jong phi u la bthei bad u la wad jingmut na u Kohler , da kaba pan jingpyniaid ."
Ha ka kam Rafale u Rahul Gandhi u la pynmih shisha ia ka kyrteng Ambani bad ia ka kompeni ba iadei kam .
Bad kumta kaei kaba la jia , shisha , ka long ba ngi la shem ia lade ha ka jingkylla ha ka jingsngewthuh .
Ki la pynthikna ba ka jingiakren kan nang pynbha shuh shuh ia ka jingjylliew jong ka buit treikam jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad iada ri .
Hynrei ki long kiba khlem treikam halor kane ka mat .
Ngam don hangne ​​tang na ka bynta ka bor .
U la long uwei na ki dujok jong u president uba sniew.
Haba jubab ia ki jingkylli u Ben Rekhi u la ong ba dei ki tamasa phlim kiba pynim ia ki phlim laitluid khamtam ha ka por jong ka YouTube bad ki jaka pyni phlim .
U nongialam ka BJP u Amit Shah u la pynbna ba u Nitish Kumar un long myntri rangbah wat lada ka party jong u kan ioh kham duna ki seat .
Namar ba kim ju duh jingngeit , shen kin sa mihpat sha ka jingim ha ka hima pyrthei jong ka nongbah kaba U Blei u la pynkhreh na ka bynta jong ki , ka Hima U Messaiah .
Ka ding ka la bam duh ia ki katto katne ki iing sah kiba marjan kumjuh .
Ka bench ba la khlieh da u Justice Swatanter Kumar ka la bthah ia ki bor pyniaid ba ym dei ban shah ban bret jaboh hapoh 500 meter na rud jong ka wah Ganga .
U Trai ruh u la bitar ia nga na ka bynta jong phi bad u la ong , Me ruh men ym leit shata .
" Shabar , u slap u la bteng " " haduh sawphew sngi bad sawphew miet " " ".
16 Ka Baibl ka kyntu ïa ngi ban shim ïa ki rai kiba stad katba ngi dang rit shaphang kumno ngin pyndonkam ïa la ka jingim .
Ki la don hangne ​​katba ki kpa tymmen jong ngi hi ki la don .
Ha ka jingkren pynkut jong ka jingialang bah la pynbna ba ka tnad pule puthi bad ki niam jong ka ri Greek ka la ithuh ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ka niam kaba la tip .
" " " Ka Pakistan ka kwah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka bad ka India lyngba ka jingiakren " " la ong u Zardari .
Hynrei ka don ka jingujor .
Ngim ong ai ei ei ia ki .
Ki jingdro dur ki la kylla long kawei na ki lad ba bha tam jong ka jingpynpaw pyrthei jong ka ri India ba shathie hadien ka rukom shad jong u briew .
U kha khun ha Antigua, Dominica, Guadeloupe, Martinique, Montserrat, Saba, Saint Kitts and Nevis, Saint Lucia, Saint Vincent bad Sint Eustatius.
Lai ngut ki bahaïing ki sahkut ha ka lift , la pyllait im hadien shiteng kynta .
La pynsangeh ia ki rel bad ki bus bad ki subway ki la sangeh noh .
S . U Secretary ka sorkar jylla u John Kerry u kren ha ka jingialang jong ka Vibrant Gujarat .
La pynbna ba ka la iap ha ka por ba ka poi .
Ka limbic system jong ka jabieng jong phi ka la iarap ia phi ban pynleit jingmut ha kawei ka kam katba ka dang pynneh ia ka jinglah jong phi ban iohsngew ia ki sur bapher bapher .
Ka rukom peit bniah man ka sngi kaba pynshong nongrim ha ka cloud telephony bad ka IVRS .
Ka Lambda = min kan ym kylla , hynrei ka lambda max kan kylla ynda kan pynduna ia kane ka jingheh jong u kristal linear lane ynda ka N kan pynduna .
Haba ki don ha ka kam ialap , ki long kiba lah ban pyniadei bad kumjuh ruh kiba husiar ia ki jingdonkam jong ki briew kiba ki iakynduh .
U PM Narendra Modi u la ïoh biang ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingthep vote jong ka Time Person of the Year
La pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ki ophisar ha kane ka bynta .
Ka lain maw ka la sahkut halor jong ka ha ka tduh jong ka kliar , bad lyngba kane nga la ialam ia ka lynti , da kaba peit lyngngoh sha ki jingjylliew kiba don hapoh jong nga .
U riew pawkhmat jong ka party u VS Achuthanandan bad u dkhot jong ka politburo u Pinarayi Vijayan kiba la jop ia la ki jong ki shuki ki dei ki nongiakhun ban ioh ia ka shuki myntri rangbah ka jylla .
Ki la ialehkai bha .
Kane ka pisa ka thmu ban pynmih pisa da kaba bei tyngka ha ki kompeni kiba heh bad kiba pdeng .
Ha ka por kaba hadien , Ka Jingkynmaw !
Ka rukom treikam jong ka Internet bad ka jingpynwandur ia ka rukom treikam jong ka Internet la pyndonkam shwa ban seng ia ka rukom treikam jong ka OSI .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban wad bniah .
Ki skul bad ki kolej ki plie hynrei ki khynnah skul ki sahkut namar ki kmie ki kpa ki dang bteng ban buh ia ki ward jong ki ha iing namar ka jingtieng ia ka jingshngain jong ki , la ong ki heh sorkar .
Hynrei , ka iingbishar mynta ka hukum ban tohkit shuh shuh .
Ka India ka la buh mynta ia ka bor ding nuclear kaba 6780 MW na ki 22 tylli ki karkhana kiba dang treikam .
Ha New Delhi ha ka sngi thohdieng , la pdiang burom ia u syiem jong ka Saudi da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kad liengsuin .
Ki riew don suloi ki la pyniap ia 12 ngut ha ka jingshah thombor ha ka ïing pathai khubor ha Paris
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act .
Mynta ka jingjrong jong ki kynroh kynroh ha ka Kosi ka long haduh 400 km .
U kongsan u la pynkup burom ia baroh ki nongjop khusnam .
Kaei kaba phim ngeit shuh ?
" Khlem artatien , ka jinglong babha jong ka jingpule shimet kan iarap ia phi ban sngewthuh pura " " ia ka jingjylliew bad jingjrong bad jingjrong bad jingjylliew " " jong ka jingshisha . "
La tieng ba bun ki jait jingthaw kin jah noh shwa ba kin ioh wat ia ka kyrteng science .
Ka iehnoh ia ngi da ka jingkylli kaba jur .
U Ganpat Kalu Gayakwad u iakhun na ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Kalyan East bad ka kyrteng jong u ka paw ha ka thup ba nyngkong ba la pynmih da ka BJP .
Ki kristal ice kiba la pynlong nuclear kumta ki lah ban pynmih ia ka jinghap slap.
Ka kan ym pynthut ia ka jingtohkit .
Ngin sa thung ia u Mad Dog Mattis kum u myntri kam iada ri jong ngi , la ong u Trump ha ki paidbah kiba la ia risa . . .
" " " U Paresh Rawal u la ong " " " " kum ki lehnoh , ka sorkar kam don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka ai jinghikai " " " " , da kaba kynnoh ba kine ruh ki treikam khlem kano kano ka jingpeit bniah ne wat ka laisen ruh .
Katba utei u nong India la tip kyrteng kum u Farooq uba dei u mechanic na Kerala , ki arngut kiba la mynsaw ki dei u Mohd Sadiq na Bihar bad u Sunny Thomas na Kerala , la iathuh ki tyllong khubor mynta ka sngi .
Ka jingkynthoh jong ka India ka la long kaba biang .
U khun jong ka u don hapoh ka jingsumar .
Ka shnong baroh kawei ka la don lang ban pdiang sngewbha ia ki .
" 26 " " Ka jingsneng ka treikam kham jylliew ha uba don ka jingsngewthuh ban ia kaba shoh ia uba bieit shispah sien ." " "
Hato ka la long kaba la kham slem wat la katta ruh ?
Hynrei ka sorkar jylla ka la shim ia ka sienjam kaba bha ia u Jacob Thomas .
Lehse baroh ki la nang sngewsih bad sngewsih ban shong ha iing .
Kumba ka long mynta u dang leh tang 2 . 0
Ka India ka dei ka ri kaba kongsan ha ka ioh ka kot bad ka dei ka ri kaba dang mih .
Ngam shym la iathuh ia u Tom ia kata .
U Mahendra Singh Dhoni u la phah ia ki nongkyrshan jong u sha ka jingkulmar jingmut dang shen da ka jingleh phylla jong u ha ka twitter .
Ka Siddhartha Medical College ka don bun ki tnad ha baroh ar ki sobjek ba dang shu sdang ban sumar , ba dang shu dep sumar bad ba dang sdang ban sumar .
Ka Principal ka Mona Singh ka la iaroh ia ka jinglah jong ki khynnah skul .
Ki nongialehkai na kylleng ka jylla ki la pyni ia ki jingshad kiba itynnad ha ki jingialehkai bapher bapher ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai kynthei jong ka jylla Punjab .
Kum kine ki briew pynban ki ioh ia ka jingbam jong ki nyngkong eh na ki jaka rep ba la pynkhuid na khlaw bad ki leit khwai bad wad jingbam hapoh khlaw ban pyndap ia kane .
U la khot ia ka kum ka bym don nongrim .
Katba ka sorkar US ka dang wad ki lad ki lynti ban pyntreikam ia ka ‘ regime change la Baghdad ’ ha Teheran , ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ki dang nang kiew .
Namar ma Me , Trai , me long uba bha bad uba kloi ban map . bad uba dap da ka jingisynei ia kita baroh kiba khot ia me .
Nga shem ba ngam dei ban phong ia ki juti ba jrong , ngam dei ban phong ia ki jain pink , bad nga lah ban sngew kumba nga iahap dur .
Pynkhuid ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ia ki 100 tylli ki projek Smart City : Ka khubor
Haba iadei bad ki jingjia aksiden kali , hato ngi long ki bym lah ban shah pynjulor ?
Lano yn sa pynmih ia ka ?
Haba la ïakren bad u nongaiktien jong ka Anjuman Al Baiyeenat bad u nongthoh jong ka kotkhubor Al Ehsan u Muhammad Mahbub Alam u la ïathuh ha u Prothom Alo , Uno uno u lah ban kylla niam sha u bym ngeit Blei .
" " "Bad haba ialehkai bad ka ka pynshlur ia phi bad ka pyllait ia ka jingpynbor, uta u jait nongialehkai uba phi donkam ha ka kynhun jong phi," " ka la bynrap. "
Haba ïadei bad u Ambedkar , u Modi u la ong ba um don kano kano ka jingsngewsih ne ka jingpynshitom beiñ ha u watla u ïakynduh ïa ki jingeh ha ka jingim jong u .
Kumno kan ktah ia ka jingkylla jong ka synshar paidbah jong ka ri India ?
Katba ia ki dohkha kiba bun la bam dang thymmai , ia ka bynta kaba khraw la shet umsoh , la pynrkhiang bad , ha ka jingduna , la shet .
>> Pynkylla ia ka kyrteng , sngewbha .
Ka la long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Hadien ka jingkren jong u la bud sa ka jingkylli jubab .
Pule bniah shaphang ka podcast hangne ​​.
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Modi sha kane ka temple hadien ba u la long myntri rangbahduh ha ka sien kaba ar .
Phim don ei ei ban ong ?
" " " Hato u Sandeep Ssingh u dei u daw ban pyni ia ka jinglong stet ha kaba hukum ban tohkit ia ka CBI ? "
Nga kynmaw ba don kaei kaei kaba la jia .
Ha ki spah snem la leit jngoh ia ka Santa Cruz da ki nongleit jingleit kiba kongsan .
Ki jingshakri Bluetooth ha ka jingmut ba kyllum ki donkam ia ka jingpynkylla ne jingpynshisha bad kumta ki donkam ia ka jingpyniasoh shwa ba kin ailad ia ka tiar kaba jngai ban pyniasoh .
Kaei kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ha kine ki saw snem ?
La iakynduh ia ki Tnad bapher bapher ban wad ia ki jingtip kiba iadei .
Ka hukum ka dei ban kohnguh .
Khlad 3ngut ki khynnah rit ha ka jingtyngkhuh surok ha Delhi
Ki la pyntip sha ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw .
Hynrei u majistor u la kyntait ialade ban long u nongsakhi ia ka jingkyrpad jong ki pulit Delhi ban shim ia ka jingsoi kaba donkam na ka bynta katei ka mukotduma da kaba kdew ia ki daw shimet .
Ki don 6 tylli ki lum naduh ka projek lum Tripura jong ka Ri India sha ka elaka Sylhet jong ka Bangladesh , shaphang shathie jong ka wah kushiyara , bad ki don ka jingjrong kaba rit .
Hato ka jingsngewsih jong ki ka long ka dak jong ka jingtlot ba kynja mynsiem ?
Kane ka iarap ia ki nongpynmih kot ban iohi ba ka jingim kaba rit ka long ka kam kaba ngi jied bad kaba koit ba khiah , ym kaba duk .
Ha ka jingkren khublei jong u ia ki dkhot kiba la shongthait mynta ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren shaphang ka jingbym lah jong ki iing dorbar ban mynjur ia ka GST Bill .
U la ioh ia ka khusnam jong u nongwad bniah samla ba la ai da u President ka ri bad u la long u nonghikai jong ka Lilly .
Kumno Ban Khang Ia Ka SBI Bank Account ?
Ka la nang la stad bad hadien ka la trei kum ka nonghikai skul .
Hapdeng jong ki ki don 6 ngut . 68 million ki kynthei jong ka nongbah kiba lah ban thep vote .
U kpa jong nga u la rung bad pynbeit ia nga ban leit skul sah .
Ym don kaei kaei kaba lah ban wan hajan kata ka sur ba kynja mynsiem jong u .
Khnang ban pynbna ia ka khubor KA FINAL . nyngkong u la pynbna mardor ia ka khubor .
Ki don kumba 350 jait ki sim , kiba bun ki im ha ki jaka ba shit bad ba rit jong ka pyrthei ba shathie , katto katne ki don ha India bad America Pdeng .
Nalor kata ka Google ka la pynkylla ruh ia ka dur jong ka dak jong ka Android .
Ka them Kashmir baroh kawei lait noh ka Bandipora la buh ha ka Red Zone ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam Coronavirus .
Hato ki briew kin dang iai pyndonkam ia ki ?
Kumta , katba phi ïakynduh bad ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , phi ïakynduh bad ki briew kiba la kham suk bad kham sngewtynnad .
Ki dieng , ki dieng elektrik , bad ki jingker ruh ki la hap ha ki katto katne ki jaka .
Ka sorkar ka ngeit ba ka jingïaryngkat ha ka pule puthi ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingïatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingkiew shaphrang .
Ia ka khyndew la phiah ha ki jylla hynrei ka bneng ka long kawei .
Nangta kylli ia lade : Hato nga la set palat ?
Nangne ​​la phah ia u sha ka phatok nabha jong ka Central Jail .
" " " mr. anish kumar gupta, adv. " " "
Ki la wan hadien . Baroh ki la wan hadien . Ka jingnang jingstad .
Haba u la shah pynbaptis ha ka rta kaba 17 snem , u la long tang ma u ha ka ïing ka sem jong u uba shakri ïa U Jehobah .
Kum ka jingithuh ia ka jingshakri jong u ka sorkar Bilat ka la ai ia u ia ki nam Khan Sahib ha ka snem 1919 bad Khan Bahadur ha ka snem 1926 .
Ka thup jong ki nongbah ha Indiana .
Peit ba ha ki dkhot 1 haduh 4 , la kyntu ia ngi bunsien ban pyrshang ym tang ban pdiang bad ban buh spah hynrei ban iai wad bad iai wad .
Ki ak phlim Pataakha ka Sanya Malhotra bad ka Radhika Madan ki la pynphriang ia ka phlim jongki ha ka Indias Best Dramebaaz bad la iohi ba ki iajan bad ka Shantanu Maheshwari.
Kawei pa kawei ka jingleh jong ki ka long kaba pynkhih rib .
LFSR na ka bynta arphew byte , bha ? Kumta ngin pynmih arphew byte ki jingmih na kane .
Em , nga hap ban bishar hi dalade .
Ki paidbah ki jied ia ki MP kumta ki leit sha ka Jatiya Sangsad bad iakren bad ki briew jong ka thain , pynbeit ia ki jingdonkam jong ki .
Ha kane ka jingiakynduh la iakren ia ka daw jong ka jingpluh ha ka jaka ieng kali bad ki lad ki lynti ba la shim hadien kane ka jingjia .
Ka dei ka phlim tynrai kaba nyngkong eh na ka iing pynmih phlim ban pynmih ha Netflix .
NEW Delhi : Ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ka jingpynbna ba la pynmih sha u Chairman ka RCom u Anil Ambani bad kiwei halor ka jingkyrpad jong ka Ericsson India .
Kum ka jingmih , uwei u lah ban kut noh da kaba siew kham bun hangta ban ia ki ri kiba kham heh ka khajna kiba ai kham bun ki jingpyllait khajna bad ki jingpynlait khajna .
U Patel u dei uba la tip bha ruh kum u briew uba nar jong ka ri India .
Ka dei ka jingjop kaba janai .
Ha u bnai Lber 1947 hadien ka jinghiar thma jong ki nongwan hiar thma jong ka Pakistan ha Jammu bad Kashmir , ka Komiti Iada jong ka kynhun myntri jong ka India ka la bthah ia ka tnat treikam jong ki shipai ban leh ia ka jingpynkhreh shipai .
Pynsah kyrpang ia ka jingbei tyngka bad ka jingpynbiang .
" " " Ym lah ban don ki jingiapynbeit halor ka jingshngain bad ka jinglong trai jong ka India . "
Ka imlang sahlang ha ka pyrthei ka dei ban kham husiar ban ia kaba mynshuwa bad ban ialeh pyrshah ia ki bor jong ka jingdum da ka jingshai ba phyrnai jong ki jinglong briew .
U leh ia kano kano ka jingtohkit shaphang u Mr Chidambaram uba u kwah .
Ka Mathrubhumi News ka la ioh ia ka kopi jong katei ka shithi .
" Nga tharai ba ka long kaba itynnad bha." " "
Ki don 96 tylli ki skul shimet kiba hikai ktien phareng ha ka nongbah .
Ka Assembly ka don ka bor ban pynduh ia ka kynhun myntri , bad kumta ka jingbun paid ha ka Assembly ka rai ia ka jingjied ia ka sorkar .
Kane kam dei tang namar ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei hynrei ka dei ruh namar ki jingjia ha ka thain .
Ia kane ka kynhun Commando la iarap da ki pulit SWAT bad ki pulit Bangladesh .
WId jong ka jingkhang na ka bynta ki jingpynbeit kyrpang jong ka jingkhang .
Ngam kwah ban iaroh than ia ka sorkar jong ngi .
Yn pynbna shen ia ka polisi mukotduma jong ka ri
Lah pynkut ia ka thup jong ka NRC kaba khatduh , palat 19 lak ngut la kyntait ha Assam .
Ka sorkar ka la sdang ban leh ia ka test ha ki jaka bishar bniah ban lap ia ka jingktah jong ka ia ka met u briew .
Ki Seng Pyniaid iew ba iatreilang ki pynsuk ia ka jingpyniaid iew da kaba pynbiang ia ki jaka die lilam , ki jaka pynkhriat bad ki jaka buh jingbam , kiba iarap ia u nongrep ban ioh ia ka dor kaba ialehkai na ka bynta ki mar jong ki .
Mano ba tip kaei ka kambah kaba jia hangta ?
" U Manoj Tiwari u la kynnoh ba ka dor jong u sohjew ha ka nongbah ka la kiew " 300 percent " " ha Delhi namar ka jingkhaii rong saw . "
" Kumta ka jingpyrkhat kan long ha ka kynhun ." " "
Uwei na ki briew ba nyngkong eh uba nga la iohi u dei ma phi , u Beckham u la ong ia u Ronaldo lyngba ka Instagram Live .
Ka jingialehkai kriket test ka long ka jingsngewtynnad kaba khraw .
U Bhatkal bad u Asadullah ki la shah kem ha ka NIA namar ba ki la thmu ban pynlong ia ki kam thombor ha kylleng ka ri .
Ka jingpyrshang ban wad ia u nongkhot ka la sdang , u la ong .
Ha ka jingpyrkhat Hindu khamtam ha ka skul Vedanta jong ka niam Hindu , ka tman ka long ka nongrim kaba nyngkong eh : ka jinglong bashisha jong u briew shimet kaba palat ia ka jingpyniadei bad ki jingjia , ka jinglong tynrai jong u briew shimet .
Bad lada phim lah ban shem ia ka dur kaba phi la dro , phi lah ban lap ba ka buhrieh hapoh kawei pat ka dur .
Pule : Ka eksamin SSC CHSL 2016 : Ka jingpynbna hapoh ka jingpyntreikam
U la ong ba ka party jong ki kan iakhun ha ki 17 tylli ki dorbar thawain bad saw tylli ki dorbar Lok Sabha ha ka elekshon ban wan ha ka thain Telangana .
Ka jingtuid um ha iing ki myntri
Kaei ka jingbieit kaba phi la leh ?
Haba u lap ba ka dei ka jingiaseng pule Baibl jong ki Nongsakhi U Jehobah , u ophisar uba dei peit u la ong ia ki shipai ban mih noh da kaba ong : Ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ki nongpynkhih khajna .
U Mayor u Bakshi Ram Arora u la pynthikna ia u myntri ba ka Municipal Corporation kan nym iehnoh ia u maw ban pynlong ia kane ka jingthmu kaba jop .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew ha ka jingstet kaba slem tam ha ki hynriew snem tam ha ka 4 . 5 percent ha ka por ba ar jong ka snem mang tyngka kaba mynta .
Lai hajar ngut ki briew yn pynrung ha ka kynhun pahara rud duriaw shen :
Ka kamra bam kaba khuid bha kaba don bun ki tiar bad ka ïew .
Hapdeng kine baroh ka roi kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba don kumba shispah ngut ki nongialap ia ka Hima kiba trei shitom .
Kane ka dei ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong ka ktien tynrai .
Balei ka jingkiew dor ka long ka jingeh ?
Elekshon ha Nagaland : Uwei u la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha ki poll .
U la thep shispah ha ka kylla miet bad kumjuh ruh ka England ka la jop .
Ki nongialam liangpyrshah kiba kynthup ia u Randeep Singh Surjewala , Kumari Selja , u Deepender Singh Hooda jong ka seng Congress bad ki INLD u Abhay Singh Chautala ki la pynrem ia kane ka jingregister mukotduma pyrshah ia u Kundu .
Baroh kawei u la lah ban pynmih palat 1400 tylli ki khun masi .
Ka jingrwai ka la paw ha ka jingkhawai shongkurim jong u Riteish Deshmukh bad ka Ankita Lokhandes ha ka phlim .
Ka Puri ka la pyllait paidbah ia ka sien kaba saw jong ka jingjurip ia ka jingkhuid jingsuba kaba man la u snem jong ka ri India Swachh Survekshan 2019 , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka um kaba don ha duriaw ka dei ka met um kaba lah ban ithuh bad kaba don ia ka histori jong ka jinglong kaba iadei kaba don ia ki jinglong met kiba pher na ki um kiba don sawdong .
Ka pynlong ia phi ha ka koit ka khiah bad ka jingkhlain .
Ka eksamin ba la pynkylla kan long ha ka 16 tarik u February .
Ka Narasannapeta ka dei ka Assembly Constituency ha Andhra Pradesh .
Ki kali hapoh ki don ia ki jingtap ba la shna da ka sniehdoh kaba lieh bad kaba saw , ryngkat bad ki jingpynrung jingkhang ba la shna da ka sniehdoh kaba saw , katba ia ka dashboard la pyndep da ka rong nar kaba saw .
" Nga la ong, " " Kaei ka por jong ka jingtei hapdeng jong ki arngut ? " " ".
U la ong : Ko Mr . Brggemeier, sngewbha ban long kiba sngewthuh jingmut.
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba u Bandla Ganesh u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Pawan Kalyan .
o Ka India ka dei ka ri kaba stet tam ban shna surok bah ha ka pyrthei .
La iathuh ba u la khlad na ka daw jong ka jingpang klongsnam ha kawei ka hospital ha Delhi .
Kim lah ban leit thiah biang .
Ka jaka kaba la sakhi ia ka jingwan rung tuh bad ka jingialeh ka dei ka jaka kaba jrong kaba peit sha kane ka surok kaba tang kawei kaba pyniasoh ia ka Srinagar bad ka Leh .
Ka jingpynshoi bad ka jingma ban riewspah ka la pynkylla ia kiba bun ki briew kiba la ju don burom shisien sha ki nongleh kam sniew bad ki nongleh kam sniew .
Baroh ngi dei ban noh synniang ha la ka jong ka jong ka rukom .
Plie ia ka Mi Music app .
U la bynrap ba ka kam die jaka ka la shah pynjulor pura namar kane da ki lak ngut ki briew ki la shah pynduh kam khlem jam .
Hynrei u la khlad noh ha lynti namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ngan rah ia ka khubor jong u Daxos sha Athen .
U president ka US Donald Trump u la pynbna ba u dei u president ha ka por thma pyrshah ia u khniang jingpang China .
Ka la shah ia ki nongsynshar jong ka ban shah pynbaptis kum ki Khristan !
Kumjuh ruh u Isaiah nongiathuhlypa u la pyrta : Phim tip ? Hato phim shym la iohsngew ?
Kane ka Balang Kathedral kaba donburom ryngkat bad ka Patriarchate bad ki jaka pule bad ki jaka pule bapher bapher kiba iadei bad ka , ki sakhi ia kata ka histori kaba jrong bad kaba kyrpang .
U dei ban leh ia ka kamram jong u .
Ka jingïadei kaba sngewtynnad kaba la pyni ha kylleng ka pyrthei pynbyrngia ka pynmih ïa ka jingbeiñ ïa ka longïing tynrai . Ki samla kiba la mad ia ka jingshongkha ha ka rta kaba dang rit bha bunsien kim tip ia ki jingma kiba lah ban mih .
Ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ka jingthngan jong ki briew ia ka jingtip kan sa pynduh noh ha kawei ka bynta da ka jingwad bniah ba shisha jong ka saian .
Hiar ka jingjaboh ka lyer ha Gwalior
Haba iaid shakhmat , U Jisu u batai ba ym tang kaei kaba u briew u kren kaba pynlong ia u u synran jong U hynrei kaei kaba u leh .
Kynnoh ka CPM ia ka SP , BJP ba ki leh donbor .
Ha kaba ka tnat treikam jong ki paidbah ka la pynïaid iew ïa ka WaterGuard naduh u snem 2002 . Hynrei katto katne snem hadien , ka jingpynsngewthuh ka la long kaba heh , hynrei ka jingshim ka la dang duna .
" " " Ka jingthung ia u nongmihkhmat ka dei ka sienjam kaba sngewthuh jingmut sha ka jingiadei kaba kham thikna bad kaba pynmih jingmyntoi hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi " " ong u Obama ha ka kyrwoh . "
Kham hadien ba u la tip ia ka jingjop jong u Kovinds ha ka elekshon president , u Advani u la iakren bad u bad ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia u .
" Ngi kyntu ba ym dei ban kren khlem jingkitkhlieh ha kane ka por kaba khia ." " "
U president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la kloi ban pynphai kylla ha ka TMC .
U President Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ki la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla kham mynshwa ha kane ka sngi .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput kin sa long ki kmie ki kpa jong u khun ba ar jong ki .
Kaba shim ia ka kyrdan kaba phra ka dei kawei pat ka mar jong ka TVS kata ka XL Super .
Ki pulit ki la siat pynrem bad pyniap ia 14 ngut ki lehnoh ha katei ka jaka .
“ Ngi ngeit ba U Trai Ram u dei u kpa tymmen jong ngi ,” u la ong .”
Ka jingtap ka long kaba saw ka lah ban long u mawshun .
Naduh kata ka por la plie ia kine ki depot harum .
" " " U Myntri Rangbahduh u Shri Modi u la khot ia ki Syiem jong ki U Syiem bad U Ueen ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba kloi , katkum ka jingsuk jong ki . " " "
Ym don mano mano ha ka pyrthei kiba la leh ia kane .
Baroh ki la ia sngap bad ia sngap jar ia u .
Ka pisa kaba long Rs . 75 . 00 lak la pynbiang ha u snem 2018.
La pynmih ia ki kali Beetle na ka bynta ka U . S . ki iew haduh u bnai Jylliew 1977 bad na ka bynta ki iew Europe haduh u snem 1985 , ha kaba kiwei pat ki kompeni ki dang bteng ban wanrah ia ki kali ba la pynmih ha Mexico hadien u snem 1985 .
" " " Ngin ym sangeh satia , " " bad kata " " ka jingbym sangeh ka don ka jinglut kaba heh . " " "
U slap ba jur ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat u la wanrah ia ka jingshlei um ha ki distrik Banaskantha bad ha Patan .
Ha ka kam , ngi iakynduh ia ki jingeh kiba jylliew .
" U la thoh " " Nga ai khublei ia u Sushant Singh Rajput uba la ieng bad ka Nagaland ."
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Brazil u dang shongthait ha la ïing katkum ka jingong jong u nongaiktien jong u uba la kyntait ïa ki khubor ba la rah ïa u sha hospital namar ka jingtlot .
Ka polisi Internet jong ka Iran ka dang long ka mat kaba ju long kaba khlem jingïahap bad kaba ïapher .
La shna ia ka eave jong ka khet ba la pynitynnad ha ka pdeng ba iap jong ka kynroh mihngi jong ka iing syiem .
Ka don ka lad kaba bha na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ha ka jingtalasi ia ka kali ki pulit ki la ioh kurup 10 tylli ki soh pop .
Ki nongrep ki ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ki jingrwai ki nang mih lyngba ka Mango Music .
Ka la bynrap : Ka Hero MotoCorp ka thmu ban kyntiew ïa ka jingïashim bynta jong ka ha ka jaka EV da kaba bud ïa ka prokram EV hapoh jong ka , nalor ka jingïatreilang bad ka Ather .
Ki Elektor Roll na ka bynta ka Assembly Konstitwensi ba la kdew haneng w . r . t . 01 . 01 . 2019 kum ka tarik ba la pynbit pynbiang la pynmih khatduh .
Ka Rajasthan ka iakynduh ia ka jingshah thombor jong ki khniang kaba jur tam ha kine ki 6 phew snem ba la dep .
Katto katne ki nongrep ki sdang ia kane ka kam da kaba pynlang ia ka dud .
U myntri pla tyngka u la pynbna ia kane .
Ka jingai jingmut jong ki paralok ha kaba iadei bad kano kano ka projek thymmai kan long kaba myntoi .
U Swaraj , u la kynthoh ia ka sorkar halor ka jingjurip ia ka kaiphod jong ka CBI bad ong ba ka dei shi bynta ban pynim ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ia kane ka sngi la rakhe ruh kum ka sngi synshar babha .
Utei u pulit uba la tip kyrteng kum u Mahipal Singh Yadav u la mynsaw hadien ba u la hap na ka bonnet .
U la thoh shibun ki kot shaphang ki sobjek bapher bapher ha ka ktien Tamil .
Ka kynhun ïalehkai kaba bha tam jong ka UEFA : 2009 , 2010 , 2011 , 2012 , 2015 , 2016 .
Ki dak kiba ju paw jong ka jingpang coronavirus ki kynthup ia ka jingpang ha ka jingring mynsiem , ka jingshit , ka jingsma , ka jingduna mynsiem bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Hynrei nga la shah kyrkhu da ka jingmut kaba phylla kaba don akor ban ym pynbeit ïa ki jingïalehkai kiba buh jingbam ha ka pliang jong nga , u la thoh ha ka Twitter .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba ki khynnah bad ki riew paidbah ki bym don pop ki la iap ha katei ka jingjia . Ka India kan ai ki jingiarap katba lah ban iarap ia kiba shah ktah .
Ki jingjia aksiden ha ki liengsuiñ ki ju jia ha Congo namar ka jingbym biang ki kyndon jingïada bad ka jingbym biang ka jingsumar .
ngim lah ban thikna mano ba sdang ia ki kam be-ijot ha kata ka por .
Ki bniat jong ki ki long kiba rong saw .
U Ranveer Singh u la don shibun ki kam ba nyngkong eh jong u ha ka phlim Hindi .
Ha kine ki skhim , ki bank ki ai ia ka sut kaba kham heh ban ia ki dor kiba la don lypa kiba pyndonkam ha ki pisa ba la buh ha ki bank .
Ia katei ka thuk thuk la kurup da ki pulit , u la ong .
Kine ki pung baroh ki la shah rong noh ha ka um .
Ha ka 16 tarik u Risaw 2012 la pynlong ia ka jingialang jong ki myntri rangbah halor ka jingshngain hapoh ka ri ha New Delhi .
Kiew ka dor jong ka petrol bad ka diesel katba dang plie ka India .
Ka Tyre Test Lab ka ai jingshakri ia ki karkhana shna tyre , ki nongshna kali bad ka Bureau of Indian Standards .
Ka KS Sabarinath ka la kylli kaei ka jingdonkam ia ka plan kaba thymmai haba ka don ka rukom treikam kaba biang bha na ka bynta ban pynshisha ia ki passport .
R . U Rahman u la jop ia ka khusnam jong ka jingjied paidbah na ka bynta 127 kynta
Kito ki kyntien jong U Trai jong ngi U Jisu Khrist , kiba la shem ha u Loukas 22 : 19 , la kren ha ka por ba u la seng ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap jong u .
Ka jingpynbiang ia ka lynti iaid kaba heh 50 m ha baroh kawei ka jaka la pynbiang na ka bynta ka jingpynroi hadien habud .
Bad ka jingjia baroh kawei ka sdang ban jia .
U kwah ban sangeh ban ialehkai .
Ka jingsarong jong ka ri jong nga , ka Aan , ka Baan , ka Shan jong ka ka shong ha khmat jong nga mynta ka sngi .
Ka sorkar Uttar Pradesh dang shen ka la bthah ïa baroh ki madrassa ba kin pynlong ïa ki jingrakhe ha ka sngi laitluid bad ban ring dur ïa kane ka jingïalang , ong ka Laxmi Narayan Chaudhary myntri ka tnad riewlum rit paid .
Uwei na ki arngut ki lok kiba la aiti ia ka jingujor lang ban iakhlad da ka jingmynjur u lah ban weng noh ia ka jingmynjur jong u shwa ba ka Kashari kan ai ia ka hukum kaba khatduh .
Ka Congress kan ym klet ia kane ka jingjia .
Ka jingjngai hapdeng ka Pyrthei bad u bnai ka long kumba 30 sien ia ka jingheh jong ka Pyrthei .
Kane ka jingkhein ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
U Shri Shah u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla Manipur u Shri Biren Singh u la leh ia ki kam kiba phylla ha kine ki 3 snem .
Ka BJP kyrmen ban ri ia u Modi wave
Kane ka la long kaba shisha ha ka jingjia jong U Jisu . U Isaiah u la iathuhlypa shaphang jong u : La niewbein ia u bad la kiar ia u da ki briew , u briew uba la thmu na ka bynta ki jingpang bad na ka bynta ban ithuh ia ki jingpang .
Ka point kaba ar ka long kaei kane ka point kaba iaid kylleng .
U la paw bha ha ka phlim .
Ban wanrah ia kaei kaba lah ban shim ba ka dei ka jingai kaba biang tam na ka bynta uwei kam dei ka kam kaba suk .
" Ngan leh hok ia ki jaitbynriew baroh kat kum ka Riti Synshar bad ka ain , khlem jingtieng ne jingsngewbha , jingieit ne jingsngewsih . " " "
Ki la leh beijot wat ia ki kynthei ha ka pub .
Ha ka jingiakren bad ka NDTV , u Kejriwal u la kam ba katei ka kmie ka dei ka tnga jong uwei u nongthoh khubor ba la kham rangbah , uba u khun jong u u don ha ka jingiakhun na ka bynta kawei na ki kynhun ialehkai ba rit jong ka Delhi .
Kumno ban download bad install ia ka iOS 11 .
Da kaba kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki nongsumar , ki bahaïing ki la ïakren jur bad ki nongtrei jong ka hospital .
Ka la long ruh ka jaka jong ki jingiakhih pyrshah ia ka ain Tea .
Ka jingïakynad ka la mih ha ka miet jong ka sngi Balang hadien ba ki pulit ki la siat ïap ïa u Keith Lamont Scott , 43 snem ka rta ha kawei ka jaka ieng kali jong ki ïing ba la buh ïing ha ka por mynstep .
Ngan ym pynpaw satia ia ka jinglong jong ki ha uno uno .
“U lah ban leh rally bad ki briew hangne,” la ong u Khattar.
Ym don jaka shong mynta .
Ha Netherlands la tip bha ia ka kumjuh kum ka sngi jong ki kmie bad ka sngi jong ki paralok .
21 ngut ki nong Bangladesh kiba la jah rngai ki la wan rung beain sha India , shah kem ha ki pulit Assam .
" Ka sur ka la wan na bneng " " Me long U Khun baieit jong nga ha uba nga sngewbha eh " " ".
U la ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein bad ka jingshah kyntait bym long briew , hynrei u la kiew halor ki jingiapher ba shyrkhei ban pynkoit bad pyniasuk ia ka jaitbynriew kaba la pra .
Hato phi dang pyrkhat ba u Sheikh Abdullah u dei ban bteng ban sah ha phatok .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka dor jong ka diesel ka kham heh khyndiat ban ia ka petrol .
Ka la long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
U la ong ba ia ka Madhya Pradesh kaba thymmai la tei da ka jingkyrshan jong ki khynnah kynthei .
U Dr Harsh Vardhan u la ong ruh ba un pan ia ka mang tyngka kaba kham heh na ka bynta ka koit ka khiah .
Bad ha ka jaka ban ap ia ki jingkylla ha ki dawai ban jia , .
La khmih lynti ba kane ka lieng kan kit kumba 700 ngut ki nong India .
U Lat un sa iakren halor kane ka mat bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hapoh ka AP ba la pyniasoh lang , ka jingpynlut pisa ka long tang 11 . 2 percent na ka jingpynlut baroh .
Dei ban don ki kyndon kiba pyrkhing pyrshah ia ka jingdie bad jingpynmih ia ki mar bad ki jingshakri kiba lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah bad ka jingim jong ki nongthied .
" " " Ka Rukom Babha Ban Leh History " " . "
Hadien kane la jied ia u Sarath Kumar kum u President jong ka seng ki aktor jong ka ri India khlem da ialeh pyrshah .
Katto katne ngut kiwei pat ki long ki nongiasaid ain bad ki nongiasaid ain kiba pawnam .
" " " Ka BJP ka tieng ia ka jingiateh lok jong ngi ."
2 ngut ki nongïakhih BCL ki la mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ki kynhun ha CU
Ka jingkiew kaba khraw bha ha ka jingbun jong ka ram ba la ai lypa .
U Sachin Tendulkar u la thoh ha ka twitter jong u ia ka video ba u dang ialehkai kriket ha ka phlim kaba la shna ha ka sngi ialehkai jong ka ri .
Nangta ka la kha ia ka khun kynthei .
Ngam tharai ba ka long kaba suk ban wan bad pyndap ia ki boot jong u .
" " " Namaskar , ki nongwan badonburom , ki Kynthei bad ki Shynrang , " " " .
U kynthoh ba u la iohi ia ki ba ki leh ia kajuh ka kam ha kawei ka phlim kaba rim .
Ha ka jingshisha ki la wad ia nga kumba 20 snem eiei .
Ka jingpynlut ha ki bynta kiba kongsan kum ka rep ka riang bad ki jingtei kan nang kiew khnang ba katba nang pynurlong ia ki thong jong ka Five Year Plan .
Ïa kane ka Observatory la bat bad pynïaid da ka Indian Institute of Astrophysics .
Ha ka jingtohkit la kem ia ki shiphew ngut kiba shah kynnoh .
Ka jingktah kaba kongsan tam jong ki dawai ACE ka long ka jingsma kaba tyrkhong .
Ka don ha ka jingma na ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah .
" U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la ai jingkular ruh ban pynsuk ia kito kiba la shah kyntait na ka thup da kaba ong " " Ym dei ban khuslai mano mano ruh ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kynmaw burom ïa u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Shri PV Narasimha Rao , ha ka sngi kha jong u .
Bud ia ki khubor jong ka jingshah pynjah burom jong ka Egypt .
Ha ka European Union , ka Germany ka dei ka ri kaba heh tam ha ka khaii pateng jong ka ri India .
Da kaba ai burom ia ka jingjop jong ka sha ki kmie ki kpa jong ka , ka la ong , Ki kmie ki kpa jong nga ki kyrshan shibun .
Kane ka long kaba shisha ym tang ia ka ri India , hynrei ia ka pyrthei ruh .
Japan : U PM Mod ha ka jingialang jong ka G20 ha Osaka
Ki dak kiba nyngkong ki kynthup ia ka jingshit , ka jingbym kwah bam , bad ka jingmih um na ka shyntur bad ki khmat .
La ithuh ia ki Khristan bashisha ym tang da ka jingphla ia ka jinglong riewblei , hynrei da ka jingngeit kaba pynpaw ia ki jinglong ba itynnad ba la pynmih da u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ka tnad kam pohiing jong ka Pakistan ka la kyntait ia ki jingkynthoh jong u bad ka la iathuh ha ka board ba u Saeed bad ki saw ngut ki nongiarap jong u ki la shah kem namar ba ki la pynsaphriang ia ki kam lehnoh ha ka kyrteng jong ka jihad .
La kem ia u nongpyniaid jong ka JCB , la pyllait noh .
Ha ka 5 tarik u Naiwieng 2010 , ha ka sien kaba nyngkong ha une u snem u Nehwal u la hap noh na ki 10 ngut ki nongïalehkai ba bha tam ha ka thup kyrdan jong ka BWF Super Series 2010 .
Ka jaka ha ka phainal .
Ki nongujor ki la iathuh ba ki briew ki bym lah ban tip ki la rung shapoh iing jong ki hadien ba ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la ioh ban tuh ia ka pisa kaba T.23 hajar tyngka , phra tylli ki ryntieh ksiar bad ar tylli ki ryntieh ksiar .
Kine ki dei tang ki khniang kiba la tip ba ki don shisha ha duriaw , ha duriaw .
Jaba 2, hadien ka 1. 4 tylli ki platform la pyllait ryngkat bad ki jingpynkylla ba la ai jingmut da ka imlang sahlang .
Ka jingmut, ka histori, ka jingdonkam, ki por puja.
Ka WIP jong ka Saskatchewan la thaw ha ka 12 tarik u Jylliew 2003 bad ka la pynieng 17 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon jylla ha ka 5 tarik u Nohprah 2003 .
Ia kane ka Bill pynkylla la mynjur da ka iing dorbar thawain ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Nga la pyrshang ban iakynduh ia ka phlim Telugu ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
Ka tnad ri mrad , dud bad ri dohkha ka la ioh jingmynjur na ka bynta Rs . 14 , 179 klur na ka Planning Commission hapoh ki skhim plan bapher bapher .
Hynrei ka jingmut ba kongsan jong u Darwin ka long ba ia ka thma na ka bynta ka jingim ha ka mariang ym lah ban ianujor bad ki jingmut kiba iadei bad ka jingthaw ia ki jingmut ha ka imlang sahlang .
Ki nongshna mrad ki la pynlong ia ka dharna shabar jong ka iew khaw jong ka nongbah Ambala ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki ha ka sngi U Blei .
Ka bha lada phi iehnoh ia ki ban sah miet .
Ngi la ia kren shaphang ka phlim jong u .
Ka la mynsaw malu mala bad ka dang shah sumar ha St George Hospital ha Fort .
Ha ka jingshisha lada phi ioh ia kane ka jingpang ha ka por ba phi dang kha khun arsien , ka lad ka long kaba bha ba u khunlung jong phi un bha bad ba ki hydramnios kin jah noh hi dalade .
Ka kot Ka jingialeh na ka bynta ka jingshongkha jong phi ka ong : Ka jingpynjem ia ka sur jong phi bad ka jingpdiang ia ka jingmut jong ki paralok jong phi ki long ki tiar kiba khlain kiba phi lah ban pyndonkam ban pynduh ia ka jingeh bad ban pynkut noh ia ka jingjur .
Ka video jong kane ka jingjia ka la mih .
Hato ka long kaba shisha ba ka masi ka ju hiar ha la ki kjat ?
Ka kynhun baroh kawei ka la long kaba khraw .
Ka jingai jingmut jong u shaphang ka jingpynbeit ia ki jingeh ka leit shaduh ka tynrai jong ki .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynthikna ba ki nongwan buhai shnong kim dei ban pynkylla kyrteng ha ka jylla jong ngi .
Khnang ban iada ia ki nongshong shnong jong ki , ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki la bthah ia ki jingkhang dam , kaba la ktah jur ia ka ioh ka kot .
Shuh shuh , ki iatreilang hapoh ka Paris Club , ka kynhun ba kongsan jong ka pyrthei na ka bynta ban pynbeit thymmai ia ki ram ba arliang mamla . 31 .
Te , ngi dang trei ia kata .
Ka sorkar Maharashtra ka dei ban bishar bniah ialade : Devendra Fadnavis
Ka NMRC kam shym la pynkylla ei ei ia ka jingjrong bad jingheh jong katei ka station , hynrei ka la rai ban pynkiew ia ka jingjrong sha ka ar mala .
Ka la shah pynrung ha ka skulbah jong u Syiem George .
Ki la don da ki phew tylli ki jingshah thombor haduh mynta u snem ha ki mosque bad ki jaka bam jong ka Turkey ha Germany kaba kiew bha na ki jingkheiñ jong u snem ba la dep .
Nalor kata , katto katne ki karkhana ruh ki wan hapoh kane ka bynta .
Ngi ioh bun ki jinghikai jong ka jingim na ka epic .
Ka Abishai ka la ailad ia ka jingmut jingpyrkhat kaba la ju pdiang mynta ka sngi kaba long ka nongrim ban ialeh pyrshah ia ka ding da ka ding .
Wat iehnoh ia ki jingdonkam pisa jong phi .
Ha ka por ba ioh ia ka jingpang kaba arsien ki dak ki shin ki lah ban sdang tang hapoh 24 kynta .
Kane ka phone kan wan ryngkat bad ka Battery kaba 3700mAh , bad ka lah ban kyrshan ia ka jingcharge kaba stet .
Ha ka jingpule rit , la hikai ia ki khynnah ban pyndap ia ki nombar ha ka rukom khein , da kaba sdang da ki nombar ba marwei bad nangta nangta ban ialeh ia ki jingeh kiba kham eh .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la don lang ha kane ka sngi .
Mano ba lah ban long u president ba hadien jong ka Afghanistan ?
" Nga kwah namarkata ba phin leit ai kaiphod sha Bethel ha 124 Columbia Heights ha Brooklyn ha New York ha ka 7 tarik u September 1950." " "
U la leh ia ka kyrdan doktor jong u na Washington .
Ka jaka baroh kaba la shim da ka jingrung la pdiang kyllum ba ka long hapdeng 130 km 200 km .
Phi lah ban iakhih hadien shi taiew ne 10 sngi .
Kaba ar , ym don ei ei kaba la shah pynpra .
U Blei GekiRyuKen Mode ba khatduh u pyndonkam ia u nongpynkut.
Nalor kata , ki nongshong shnong ki ia lum lang ban shad bhangra bad gidda ryngkat bad ki jingsawa jong u dhol .
Pule ia ka Rom 10 : 17 . Ban ioh bad ban pynneh ia ka jingngeit kaba skhem , u Khristan u dei ban iai pyrkhat ia ki jingshisha kiba kordor kiba don ha ka Ktien U Blei .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra bad Haryana : Hangne ​​ki don ki nongjop kiba khraw .
Ki thuk thuk jong ka mishon RS ka thuk thuk elektrik
U Secretary ba la kdew u don ruh ka bor ban leit sha ki bor pyniaid phatok bad ban wad jingtip ha kaba iadei bad ka jingshah set phatok kaba la shakri da uno uno u koidi uba dang shah bishar .
" " " Da kaba iaid lyngba kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki jingkit umphniang ha ka pyrthei , ka dei ka lynti ba kongsan na ka bynta ban leit jingleit na Middle East sha Asia ." " "
Ka wah Shipra bad ka nongbah Ujjain la niew kum ki jaka kyntang la bun hajar snem .
Hei phi tip hangno ka don ka surf ?
Ka ioh ka kot ka don ha ka jinglong kaba sniew bad ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la hiar .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ïa ki nongïoh khusnam halor ki kam ba ki lah ban leh .
Ka jingpynbeit , baroh ki pynkut , ka long kaba suk .
Ka la pynkylla ia ka Ramayana jong u Valmiki ha ka ktien Nepali .
Ha ka lynti ban ring ia ka phlim kaba bud jong u , u Shah Rukh Khan u la rai ban ia kren bad ki nongkyrshan jong u , hynrei ha kane ka kynti ha kane ka Instagram .
U Sarkozy u la kular ban pynkiew ia ka bhah jong ka jylla France ha ka kompeni kmie ka EADS bad ban pynkylla ia ka plan shna thymmai kaba la pynmih jingiakren kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba la pynmih ia ka Power 8 .
U Deepak Chahar u la ai ia ka jingjop ia ka India ha ka over ba nyngkong hi dalade .
Ia ki nongmuna la phah sha Nashik ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka sngi kaba 3 : Ym don jingpynduh ha kane ka taiew
Ki briew jong ka ri India ki la pynlong ia kane , bad ka Congress ka la iarap ia ki .
Nangta , da kaba bud ia kajuh ka rukom , u la knia ia u blang ban pynkhuid ia ki 12 jait Israel ki bym dei ki lyngdoh .
Ngim lap ia kum kane ka jaka pule .
Hapoh u snem 2013 la lap saw tylli ki bleithaw ha kaba la kem 14 ngut ki nongshah kynnoh ba pawnam bad la lap 5 tylli ki bleithaw barim .
Hynrei ka dawai kam dei tang ka lad .
Ka jingsngewsih kaba khraw namar ka jingkhlad noh jong u nongïohi ba pawnam jong ka Lingayat jong ka Siddaganga, u Sri Shivakumara Swamiji.
Ngi lah ban leh kumta namar ba ka Delta X sha ka delta Y ka dei ka jingbun kaba ym long zero .
Ki la bom ia kawei ka centre ha kaba ki samla pule ki dang pule jihad na ka bynta ban iarap ia ki Muslim jong ka Kashmir , u la ong .
Ka course ka la long kaba jop .
" Ki paidbah kin ym shah ia ki . " " "
Mano ba la leh ia ka jingpyniasuk ?
ha ka thain mihngi jong ka Asia ki shipai phareng ki la phah biang ia ki shipai japan da kaba pynrem ia ki .
Ka la ong ruh ba ha ka por ba ka Congress ka don ha ka bor kam shym la ai Bharat Ratna ia u Ambedkar .
Ka jingsam khusnam jong ka Zee Cine Awards ka la long dang shen .
Hynrei ki seng pyrshah ki la pyrshah ia katei ka hukum .
" Kumjuh ruh la bthah ia ka tnad kam pohiing jong ka sorkar Delhi ban mynjur ia ka panel jong ki pulit ka Delhi " " la ong ka kyrwoh sorkar ."
Ka Google ka la pynmih paidbah ïa ka Google Lens jong ka sha ki phone Android kiba don ïa ka Google Photos app ba la buh .
Ka India ka sahdien ha ka jingnang jingstad jong ki kynthei
U Jr NTR un iatreilang bad u Trivikram Srinivas na ka bynta ka phlim thymmai ym pat lah ban pynthikna da ki nongshna phlim .
Pynlong ia ka camp ai jinghikai ki shipai ia ki samla
Ka Emeco ka shna ruh ia ki shuki , ki miej , bad kiwei kiwei ki tiar .
ka jingpynmih ia ka jingpynbna ban wan sha ka Kashari bad ka jingthep ha ka registry jong ka Kashari kaba iadei , .
Ka India bad ka Mongolia kim dei tang ki para marjan ba kynja mynsiem hynrei ki dei ki paralok ba kongsan ruh kumjuh .
Phi dei ban iohi ia ki bniat ha ka ryndang , bad kumno ka met ka tyrkhong bad ki dkhot met ki tyrkhong kum ki lynti ba la tyrkhong .
Shivangouda Naik : Sahep, kumno ka jingkoit jingkhiah jong phi ka long ?
Ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmih jong ki soh kharif ha u snem 2010 ryngkat bad ka jingpyniaid iew ia ki soh ba la wanrah nabar ha ka dor ba la tehlakam , ka la iarap ban pynduna ia ka jingkiew dor jong ki soh haduh u bnai Jylliew 2010 .
Hynrei u slap u la duna ha Nagaland , Manipur bad Mizoram .
Naduh kata ka por ka la ioh ia ka jingeh ban iaid , ka jingpang khlieh bad ka jingpang ba jur ha ki bniat jong ka .
" Lada shim ba don ki nongshun jong ka jingim barim jong u kiba la bud ia u bad leh ia kane ka kam runar , kaei ka daw kaba lah ban long kaba u lah ban shim ia ka ryntieh shongkurim jong u ? " " "
Ki nongpyniaid ki dei ban shim khia ia ki jingsngew jong ngi .
Na ka bynta ban sngewthuh haduh katno ka long kaba phylla ka jingshah rem jong ka BJP ha u Kairana , hangne ​​ki don katto katne ki nombar .
Annai Teresa Ninaivu Skhim jingiarap shongkurim shongkurim na ka bynta ki khynnah kynthei ba khlem kmie kpa
Bad ki iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana shaphang kaei kaba la jia ia ki ha ka gym ne ha ka kam ne ha ka date jong ki hynnin ka miet .
7 ngut ki pulit mynsaw ha ka jingbthei kali ha Afghanistan ka Kandahar .
Ha ka rukom kaba ju long , ki beel ki sahkut ha ka um kaba jylliew bha ha kaba bun na ka aiom slap bad ki rim ki long kiba la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ka jingrep boro ne u kba uba don ha ka um kaba jylliew .
Ka jingleit kaba shisha jong ka jingsdang ka sdang hadien jong ka .
La iohi ia ka Deepika ha kawei ka jaka shna jingrwai ha Mumbai .
Lada iaid katkum ki jingtip ba la pynmih da ka FHI 360 , ka jingktah ka long kaba shisha .
Napdeng jong ki , 333 ngut ki nongpang ki la koit .
La pynjlan ia ka tarik ban phah ia ka phorm
Ki heh BSF ha Jodhpur ki la iathuh ba u Shiv Chandar u dei uba shong ba sah ha Jharkhand u la shah pyntrei ha Renuka Post kaba don ha Sriganganagar sector .
Ka don ka battery kaba 3020mAh .
Shuh shuh , ka Baibl ka batai ia U Jehobah kum U Blei uba iaineh , ha uba ym don jingbymhok . uba hok bad uba beit .
Ki nongdie marbam rit ban shah hiar thma
Ki pynbiang ruh ia ki library jong ki jaka pule bad ki pyniaid ia ka jingsam .
U la tuklar ruh ia ka seng Congress ban pynshai ia ka jinglong jong ka halor ka Article 370 .
LASHAI KA SNGI BAN AI BUROM U PRESIDENT KA INDIA HA KA JINGKYNMAW ÏA KA THMA KARGIL
Kane ka khubor ka la saphriang kum ka ding khlaw bad . . .
Hynriew tylli ki thliew ki sdang napoh ka iingmane bad ki ialam sha kiwei pat ki iingmane ha ka nongbah .
50 percent na ki rangbah ha ka Congress ki dei ki dieng kiba la iap bad 70 percent ha ka NSUI bad ka seng samla , la ong u Dikshit , da kaba ialeh ban wanrah ia ki briew kiba thymmai sha ka seng kaba la shah ialeh pyrshah .
Ka jinghap slap kaba jur ha Mumbai , Thane bad Palghar . Ka jingshakri rel ka la shah pynthut
Katkum ka jingong jong ka sorkar Egypt la pynthymmai ia kane ka ain ban weng ia ki jingkylla ha ka juk mynta bad ban khanglad ia ki nongpyndonkam internet bad social media ban pynshlur ia ki kam sniew bad ka kam khaii met .
Ka ANP ka dei ka seng riewlum kaba la khlieh da u Asfandyar Wali Khan , u khun ksiew jong u nongialam riewlum u Abdul Ghaffar Khan uba ju khot Bacha Khan hapdeng ki Pushtun .
Ngim ju kylli kaei ka jingheh kaba heh tam jong ka jingpynrung , kaba leit ban pynlong ia ka algorithm ban shim por kaba jrong tam .
U Lat u la leh pyrshah thik ia kaei kaba la khmih lynti na u katkum ka Riti Synshar .
To ngin ia pyrkhat ia kine ki jingkylli .
Ngam shym la long MP ban pynkhuid ia ki painkhana , ong ka Pragya . La tan noh da u Nadda
Ngam dei u nonglehkai method .
Khlad ia u nongshah kem ha ka jingshah siat ki pulit ha Khulna
U la wan phai na ka kam .
Kawei pat ka video jong u Akshay Kumar na ki set jong ka phlim ‘ Laaxmi Bomb’ ka la mih paw pyrthei .
Nga la san ha ka longiing kaba riewblei bha .
Ha kane ka sngi la plie ia ka block thymmai jong kane ka skul .
Bun na kine ki dawai ki la don lypa lyngba ki doktor shimet sha kito kiba lah ban siew .
U Doug Murray kum u Curtis Baxter
ba nga shem ia ka jaka jong nga ha ka imlang sahlang .
Ban ong ba u Kejriwal u dei uba bamsap : Anna Hazare .
Da ka jingieit u ailad ia ki ban kylla bamut na ki kam bymhok jong ki .
Nga la iakynduh ia ki ha Argentina , Chile , Bolivia , South Africa , Turkey bad wat ha ki ri kiba la kiew kum ha America bad Japan .
Ki mar ba kongsan kiba la pynmih ki long kito kiba , kum ka nuksa , la pynmih da ngi ki briew , kum ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
U khlur ïalehkai phutbol ka Argentina u Lionel Messi un sa long kpa ha ka sien kaba lai , la pynthikna ka tnga jong u ka Antonela Roccuzzo .
artylli ki shuki bad ki jingthiah ha kawei ka kamra
Ka jingbam mynstep ka dei ban long ka jingbam ba la pyniasoh lang ia ki jingbam ba tei met , ki jingbam ba don met bad ki jingbam ba don met .
Ka Elina Svitolina ka la rung sha ka semifinal ha ka WTA Finals 2020.
Tang ka jingshisha jong ka Baibl kaba lah ban pynjem ia ka jingsngewsih .
Ka wah ka don ha ka spate namar ka jingjur jong u slap , ki la ong .
Ka NIA ka la jer kyrteng ia u Pragya Singh Thakur , u Harshad Solanki , u Vasudev Parmar , u Anand Raj Kataria bad u Ramcharan Patel kum ki nongshah kynnoh .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Lat jong ka jylla Istanbul, u Muammer Gler, " " " " "Ka long shisha ka jingshah thombor, kam don jingartatien." " " " "
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka dang trei ia ki kyndon thymmai na ka bynta ki digital wallet bad shen yn sa buh ia ka draft ha ki paidbah ban ai jingmut .
Kane ka kynthup ia ki jingtip ba la buh bad ba la buh kyrpang kiba mynshuwa la buh ha ka tape lane kiwei kiwei ki jaka buh ba la buh lypa .
' Ha ka iing jong u ha Calcutta u Rammohun u la pynbyrngia sngewbha bad katto katne ki nongwan jngohkai nabar ri ki la kdew ia ka jingshad baijis na ka bynta ka jingpynbyrngia jong ki .
La ong ba lada u president u kyrpad kumta u myntri rangbahduh un aiti ia kano kano ka mat kyrpang sha ka kynhun myntri ban bishar .
Bad kumta ka la jia bad ka niam Islam .
Ki nongtrei ha jan man la ka tnad ki ialeh pyrshah ia ka Sorkar Jylla .
Ngi dang leh ia kane ha kylleng ka pyrthei mynta , naduh ka ri Ireland haduh ka ri Iran haduh ka ri Turkey , bad ngi iohi ia lade ba ngi leit sha kylleng ki jaka ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka Kuala Lumpur High Court ka la rai ba ka jingkhang jong ka sorkar ka long kaba be-aiñ ha ka taiew ba la dep da kaba ong ba ka kyntien Allah kam dei tang ha ka niam Islam .
Ki dei khamtam eh ki jingpule ba la leh ha ki kynhun bapher bapher ba la leh ha AIIMS bad ka jingpule ba la leh ha ka ICMR bad ki jingpule la leh ruh ha ki lai tylli ki hospital paidbah ha Delhi .
Ki jingjia kiba shu jia ryngkhat kim dei ka jingmih na ki jingkwah brai jong ka jingsniew .
Katto katne ngut ki nongialehkai ba mynta bad barim ki dei ka St . Ki khynnah skul barim jong u Brendan .
Hynrei ka jingbym don pisa ka la pynslem ia ka kam maramot , u la ong .
4 Batai ba haba ngi tyrwa ia ka jingpule , kam long kaba donkam ban batai bniah ia ka jingpynbeit ia ka jingpule .
U khun masi um lah ban hiar na u dieng .
Kane ka jingmynjur ka la wan na ka jingïalang ba man ka taiew jong ka kynhun myntri kaba la long ha Bangladesh Secretariat ha kaba ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka long ka chairman .
Ka seng jong ngi ka la ialeh elekshon ban pynsah ia ka BJP na ka bor .
Da kaba kamai 8392 ron u Suresh Raina u dei u nongtied ba lai jong ka India uba la kamai palat 8000 ron ha kane ka format .
4 ngut kiba ioh pang dengue thymmai na sor
Kane ka mut ban pynduna ia ka jingduna kaba mynta kaba 4 . 9 na ka shispah jong ka GDP sha kaba duna ia ka 3 na ka shispah .
Baroh arngut ki aktor ki don ki bynta kiba kongsan bha ha ka phlim .
" " " U la iehnoh ia ngi hynrei un ym iehnoh ia ngi satia namar u Diego u long uba bymjukut ."
La bud sa ka Oxford bad ka University College London ha ka kyrdan ba phra lang , ha kaba ka Stanford , Caltech , Princeton bad Yale jong ka US ki la pyndap ïa kiwei pat ki 10 tylli ki kyrdan ba hakhmat eh .
Bad phi tip bha ba nga ju leit sha Dahej man ka por .
Ka don ruh ia ka kompeni rwai kaba kyrteng ka Future Records .
Kham mynshwa ha ka sngi Balang , ka Sensex ka la hiar da 67 poiñ ha kaba ka poi sha ka 40, 821 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 36 poiñ bad ka poi sha ka 12, 037 poiñ .
Ki briew ki long kiba trei shitom haba ki donkam ia ka , ne ki don ka jingmyntoi , ne haba ki kwah ban ioh ia ka jingpyrkhat .
U CM u la thoh ba ka dei ka jingleit kaba jngai na ka bynta jong ngi .
Ka Monsoon ka nang tlot , ki nongrep ki la sngewkhia .
Ka jaka pynmih dewbilat jong ka Kutubdia ka don kumba 92 km shaphang shathie lam mihngi na ka kad liengsuiñ jong ka Chittagong .
La pyni ia ki kum ki kynthei kiba kham tlot bad ka kamram ba kongsan jong ki ka long ban kha khun .
Ia ka kaiphod jong ka MPA halor ka iew die cable bad broadband jong ka Asia yn sa pynmih ha u bnai Risaw 2020 .
Kane ka dei ka jingtuh kaba lai ha kane ka tempi kaba pawnam .
" Katkum ka jingong jong ka Human Rights Watch , ki nongshah lehbein ha ki lehnoh ki mad ia ka jingshah kyntait bad ka don ka " " ain jong ka jingsngap jar bad jingtieng " " kaba khanglad ia ki briew ban pyntip ia kum kine ki jingshah lehbein . "
Ka kynhun jong ki kynthei ka la wan nyngkong ha ki saw tylli na ki hynriew tylli ki jingiakhun ha ka samoi 2009 .
Ka la long kaba eh ban im ia ki jingthung bad ki mrad la slem biang da ka jingpynjakhlia da u ice .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ka jingkhriat kaba la pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Hadien kata u la mih noh na ka Congress bad u la rung sha ka TMC .
Ka Iran bad ka Hezbollah ki kyrshan ia u President ka Syria Bashar Assad .
Ka jingtip ka la pynpaw ba ki jhur , ki jhur bad ki soh ki la nang rem dor , katba ka jingkiew dor ka la hiar ha kaba ïadei bad ki jhur bad ki sohjew .
Ka long ka jingshai jong ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei jong ngi .
U Rohit u la jop ruh ïa u Mohammed Azharuddin , u Virender Sehwag bad u Rahul Dravid kiba la kamai bun tylli ki ron da ki rangïalehkai ka India ha ka histori jong ka World Cup .
Ha ka rukom kaba man ka sngi , ngi dei ban dih kumba hynriew haduh hynriew tylli ki um man ka sngi .
Kumta nalor ka jingduna ka jingtuid ha kine ki wah , ki jaka ba marjan ki la shah ktah na ka jingtuid um kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka rep ka riang .
Ia ka System III la batai da ki riewstad radio bad ka iadei bad ka jingkylla jong ka pyrthei . ka por jong ka ka dei ka jingkylla kaba mut jong u Jupiter .
Ka jingiadei shimet kaba bha hapdeng ki arngut ki nongialam ka dang iai bteng .
U Mahatma bad U Myllung .
Lait noh tang ia ka jingthmu na ka bynta ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki jingpynbeit kiba donkam la ialam da ka jingstad jong ka juk mynta .
Ka jinghiar ha ka bynta jong ki mar ba neh slem jong ki nongthied nongpet ka la dei namar ka jinghiar kaba jur ha ka jingdawa na ka bynta ki iing ki sem khamtam ha ka kam shna kali .
Ka leit ka wan na Banga sha Ropar kan iaid lyngba ka surok Garhshankar , Pojewal bad Anandpur Sahib .
" " " Ki lah ban leh aiu ia nga ? "
Ki khlem tip shuh ban leh aiu ia ka .
Kine ki pynlong ia ka rukom synshar khadar kaba kongsan tam bad ym don ki kyrdan pdeng hapdeng jong ka bad ka kyrdan jong ka ri .
Washington : Ka US ka la buh kyrteng ïa kawei ka bank jong ka China bad ka la buh da ki kyndon aiñ ïa arngut ki riew shimet jong ka China kiba la shah kynnoh ba ki khaïi beaiñ bad ka Korea North Korea .
La pyllait paidbah ia ka kali Lexus LX 570 ha India : Ka Lexus ka la pyllait paidbah ia ka LX 570 SUV ha iew ha India .
La ujor ejahar ha kane ka bynta pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka nape ka long kaba lieh .
Ka Team India ka ap ia ka jingmynjur jong ka BCCI shwa ban sdang ia ki jinghikai shabar
Ym dei ban shah ban pynbthei ia ki bom ha ki jaka paidbah ne ha ki surok .
Ka jingshongkurim ka thmu ban ai ia ka khubor sha ka imlang sahlang kaba dap da ki jingsniew kum ka bai tnga bad ki jinglut jingsep ki bym donkam ha ka kyrteng jong ka jingshongkurim , la ong u kpa jong u Sarojs u Sudarshan Biswal .
Ki briew mynta ki kham shaniah ha ki jingpyniaid online .
Hato don kaei kaei kaba la iarap ia phi ban kham sngewskhem ha ka kam ialap ?
3 U Jisu u la buh nuksa ia ki kmie ki kpa ha kaba u la leh ia kaei kaba u la ialap .
U slap uba khlem sangeh u la pynlong ia ka nongbah Mumbai baroh kawei bad ki jaka ba marjan jong ka .
Copy ia ki jingthoh ba la jied sha ka clipboard .
Nga tharai ba phi don khyndiat por palat ia ka shi minit ban im .
Da kaba pyndonkam ia ki jinghikai jong ka Baibl , u Ramon ha kaba kut u la pynduh noh ia ka nam jong u kum u nongklet . Balei ym pyrshang ban leh kumjuh ?
Hangta la pynkhreh pura ia ka kynhun shipai da ki jain bad la lum ia ka haduh ka bor kaba pura .
Ka jingbun ki briew kiba kham samla ki shah sumar ba ki don ia ka jingpang acid , bad ia kane lah ban pyniadei bad ka jingbam bym biang , ka rukom im bad ka rukom thiah .
Hadien ba nga la poi ha iing jong nga , nga la kiew sha ka jingkhang bad nga la peit shabar .
Nga kwah ba phin ioh ia ka jingshaniah jong ki .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta da 8 tylli ki kynhun na ki skul bapher bapher .
U nongniah jong ka kali kaba nga la siew lah ban pynbor ban kit ia ngi sha ka hotel da ka jingpynshlur kaba heh bha .
Ngim nym shim ia ka jingsngewsih .
Nga la thmu ban shim ia kane ka mat ha ka por elekshon .
Rong . ICC . Ka jingpaw tang ka khmat . Ka jingpynbeit . Ka nongpynmih kot . Jingpyni .
Haba ka Awami League ka la wan ha ka bor ha u snem 2009 la pynjur ïa ki jingtohkit bad la pynrung sa 32 ngut ha ka kot kynnoh .
Ngam ïohi ïa ka jingeh ban don ïa ka rukom treikam kaba hok ha kaba u briew uba pdeng u shong bad sngap ïa baroh arliang mamla , u la ong .
Ka aiom kaba hynriew jong ka phlim Nach Baliye la khmih lynti ba kan sa pyni ha ka Star Plus ha u bnai Naitung .
Na ka bynta ki nong Africa , ki jingthoh saian ba la pynmih ha la ka jong ka ri ki lah ban long ka mon ban donbor .
December 11 : Ka ATK Mohun Bagan FC pyrshah ia ka Hyderabad FC ha madan Fatorda .
Ngam don ki nongialehkai kiba nga sngewtynnad .
Nangta u la pyrshang ban aiti ïa u bniat sha u coach u Randy Bennett .
Ka sorkar jylla dang shen ka la kyrpad ia ka Centre ban pynjari 20 tylli ki kompeni jong ki pulit jong ka sorkar pdeng .
Lada ngi peit ia ka jylla hadien ka jylla , ka seng Congress ka duh shibun ki nongialam jong ka .
Hynrei ka jingkhein lang ia ki account PMJDY kiba la don lypa kiba la buddien da kane ka Tnad , ka pyni ba ka jingdon jong kine ki account ka la nang kiew naduh ba la sdang ia ka skhim .
" " " Ngim dei ki nongshun ia ki jylla hynrei ngi kwah ban pynkhlain ia ki khnang ba ka ri baroh kawei kan ioh bor ," " " " u la ong . " " "
Ka jingpyndonkam biang jong ka ia ka jaka jong ka Yorkshire na ka bynta ki kot lyngkdop jong ka ka la pynlong ia ka jingsngewthuh ba ka jingtrei jong u Beaumont ka iashim bynta ha ka jingkhih kaba kham heh jong ka thoh ka tar jong ka ri Bilat .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang kumno ka jingpynkylla ka la long ?
Ha lade hi kam don jingbakla ei ei ban don ia ka spah .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Hynrei , ynda nga la iohi ia ka nga la sngew lyngngoh .
Ka IMD ka khmih lynti ba kan don shuh shuh u slap ha kine ki ar sngi ban wan .
Kumno ban pynbeit ia ka jingeh jong ki jaboh
Ngin pdiang sngewbha ia kata ka jingleh .
Shano kan leit na ka bynta ka jingbam ?
U Ghiyasuddin Ahmad u la nang bha ha ka histori jong ka pyrthei jong ka Europe bad ka pyrthei mynta bad u la ïoh ïa ka jingshah niewkor kum u nonghikai .
Ngi pyni ba ngi ieit shisha ïa U Jehobah da kaba shah ïa ki jingtynjuh jong ka jingngeit kum ki nongbat ïa ka jinglong ba janai .
Lada phah ia ka sample sha u Food Analyst ban bishar ne eksamin katkum ka section 48 .
Ngam shym la pyrkhat than ia kata .
Ha ka synshar paidbah , dei ki paidbah kiba long ka bor kaba thikna ha ka elekshon .
Kum ka nuksa , ka ain kaba iadei bad ki jaka sah shipai ka dawa ba dei ban tep ia ki jakhlia shabar jong ka jaka sah .
U Vijay Inder Singla u la pynjah burom ia ki khubor hamsaïa ha kaba ïadei bad ka jingpynjlan ïa ka por tynjuh jong ki nonghikai
" U la bynrap ba katba ka BJP ka dang ialeh na ka bynta ka jingroi kaba shisha , na ka bynta ka Sena , ka dei baroh shaphang " " ka jingroi jong ka hi " " . "
Kane ka la long ka jingpyniaid kaba sngewlyngngoh .
U Jisu u la iaid lyngba ia kano ka distrik haba u leit phai sha Galilaia ?
U la buh jingkylli nangta balei ka Congress ka la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 kaba la pynlong da ka tnad elekshon jong ka ri India hapoh ka jingpeit jong ki bor pdeng bad ki bor shipai ?
Ka por bad ka jinglong kim lah ban synshar da ki briew kiba iap .
Ioh ia ka sut : Ka GMS kan iarap ia phi ban kamai ia ka sut , kaba kan pyndap ia ka pisa ba phi la buh , katkum ka por jong ka jingthep pisa .
Ki jingngeit biej ki ong ba ki jingpang bad ki jingjia aksiden kim dei tang ki jingjia ba shu jia ryngkhat , hynrei ki jingjia ba la pynmih da ki bor ha ka pyrthei mynsiem .
Ka la kren ha ka jingialang paidbah kaba man la u snem kaba la pynlong da ka kynhun jong ka Samiti ha Nagpur.
Ka jingmut jong ka jinglong mar ryngkat ka ailad ia ka jingsngewthuh kaba kongsan ia u Nongbishar hynrei ia kajuh ka hap ban shah ialam da ki katto katne ki nongrim .
New Delhi , Aug 04 : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un leit jngoh ia ka jylla Jammu and Kashmir kaba la khmih lynti bha hapdeng baroh ki jingbym thikna kiba don ha kane ka jylla .
Da kaba ong , kata kam dei ka nip , kata ka dei ka jingbam .
Wat klet ba arngut ki angel nongap jong ka CBI ki donkti ha kane ka kam : U AP Singh bad u Ranjit Sinha .
Ki thma khappud kiba rit ki kham lah ban jia : U Gen Malik .
Ha baroh ar ki khep , ki kompeni kim lah ban pyniaid ia ka jingkiew dor , la ong uwei u nongpynmih nar .
Brussels : Ki shipai ka Belgium ki la siat ia u briew uba la suba lehnoh hadien ba ka jingbthei ka la pynkhih ia ka steshon rel pdeng ha Brussels ha ka jingbthei kaba dang shen kaba la jia ha Europe .
Ki don ki dak kiba rit kiba rong saw ha ka shyntur bad ka sniehdoh .
U lah ban kren , ban bam , ban iohi bad wat ban ring mynsiem lyngba kine ki shyntur .
U nongïalam barim u ngeit ba ka kriket Test ka dang im hadien ka jingïalehkai Test kaba itynnad bha ha Lords .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs 77 . 47 shi litar ha Delhi bad ka diesel Rs 68 . 53
“U dei ban pyrkhat ia kane ruh,” “la ong u Raut.”
Ia utei u briew la set phatok san sngi .
5 lak shisnem , kaba mut kito kiba kamai haduh Rs .
Ïakhih ki samla ka BJP halor ka jingshah thombor ki activists
Ka tnad ka la ong shuh shuh ba baroh ki jylla kim shym la shah kynthup na ka bynta ki jingkhein thymmai namar ba dang hap ban lum ia ki jingkhein na ki katto katne na ki .
Arngut ki heh khajna la phah sha phatok
Ki nongialehkai na India ki shah khang ban ialehkai ha ki lig bar ri bad lada ki kwah ban ialehkai , te ki donkam ban pan jingbit na ka BCCI ban iashim bynta ha ki .
U la leit sha ki jingialang bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka dei ka phlim kaba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ban peit .
11 : 00 baje mynstep : Ka tnad Met ka iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha Tamil Nadu haduh ka sngi Saitjain .
Lada khein lang kane ka kali kan don ka bor kaba 950bhp bad ka torque kan long 900Nm .
Ki nongialehkai kriket ba pawnam na kane ka nongbah ki kynthup ia ki kapten barim jong ka kriket u S . U Venkataraghavan bad u Kris Srikkanth .
Ka BJP ka leh kum ka nongsynshar donbor : Ka Mamata Banerjee
Hynrei ki nongpyniaid ki la shim ia ka bor ha ka kylla miet .
U Mr . U Modi u la ai khublei ruh ïa ki nongïalam ka Iran na ka bynta ka jingkiew ha ka projek Chabahar bad pynrung ïa ka ha ka Special Economic Zone .
Ka jingdawa ia ka jingtohkit kaba hok .
Ka Hanuman Mandir ha Patna ka la pynbna ba kan mang T.10 klur na ka bynta ban tei ïa ka Ram Mandir ha Ayodhya .
U Rajnath Singh u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka BRO na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingshngain ka ri .
Kane ka thain ka don bun ki hima kiba la tip da ki kyrteng shimet bapher bapher .
Ki jingpynbeit ia ki jingkieng ban kiew ha ki coach bad ki jaka shong
Ki tnad tohkit kin trei ban pynthikna ba un shah pynshitom da kaba tyngeh .
Ka jingktah jong ka ktien Phareng , ka thoh ka tar jong ki ri Sepngi , ka rukom bishar hok jong ka ri Bilat bad ka jingmutdur ba kyllum jong ka Ain jong ki ri Sepngi ki la iasoh lang ban pynmih ia ka jingsngew pyrshah kaba la shna ha lade ia kano kano kaei kaei kaba rim .
Ka jingshakri kaba nyngkong kan sdang na baroh arliang i . e . na ka Dum Dum bad u Kavi Subhash ha ka por 07 . 00 baje ha ka jaka jong ka 08 . 00baje bad na Noapara ha ka por 07 . 09 baje ha ka jaka jong ka 08 . 09 baje .
Ki shipai ki la ong ba ym shym la don ki shipai kiba la mynsaw .
Ban pynthikna ia ka jingiada kaba bha ia ka mariang bad ban pynneh pynsah ia ka jinglong jingman jong ka mariang , la pynkylla thymmai bha ia ka National Forest Policy .
Ka Maharashtra State Education Board ka la weng noh ia ki lynnong shaphang ki nongsynshar Muslim ha India bad ki Mughal na ki kot pule histori jong ki na ka bynta ki khynnah klas VII bad IX , ong ka Mumbai Mirror .
Naduh kata ka por ngi la trei da ka jinglong ba shisha bad ba hok ban tei ia ka ri India kaba kiew shaphrang bad kaba mynta .
U la synshar kum u nongsynshar naduh ka snem 792 haduh ka snem 835 .
La pynkup burom ia u da kiba bun ki jingithuh ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Bun na ki phlim jong u la shim na ki novel ne ki khana lyngkot .
U Shri Naidu u la khot ban pynrung ia ki nongbishar kiba tbit bad ki nongiasaid ain kiba tbit nalor ban pynbha ia ka jinghikai ain khnang ban lah ban pynpoi ia ka hok ha ka por kaba biang .
Kane ka lah ban iarap ban iada na ki jingpang ba iadei bad ka rukom im kum ka jingpang snam .
U la shah pynrung kyrteng ha ka Bank Pyrthei bad ka Asian Development Bank kum u riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka .
Pyni ia ka laisen ban tih mawshun shwa ka 15 tarik u Nohprah : Ki bor synshar District .
Ka Commission ka la shim ia ka jingtrei kaba jur ban pyrkhat ia ka mat ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap na ki kot ain .
U Blei Jehobah u la hukum shuh shuh : To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie . . . khnang ba kan iaid bha bad phi bad phin ioh im slem ha ka pyrthei .
Ka bloc ka buh ia ka jaka kaba heh ha ka jingkhein ia ka jingroi jingpar jong u briew .
" Haba kha ia u T , ki kmie ki kpa jong u kim shym la don kyrteng ia u bad kumta ha ka kot kha jong u la thoh " " Baby Boy Jones " " .
Ka jingpynjot ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben kaba teh ia ka juti jong ka .
Hynrei hadien ba la wan ka result baroh ki la sngap jar .
Wanrah ia ka teknoloji bad ki jingshakri , kynthup ia ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka , hapoh ka jingpeit jong ka ain na ka bynta ban pyniaid ia ki skhim ai jingkyrshan bad kiwei kiwei ki kyndon jong ka Policy khaii pateng shabar ri .
Ka jingbam ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim .
Kajuh ka long bad ki briew .
Ka Jaya Bachchan ka la pun khun ha ka por ba ring ia kane ka phlim .
Ha kaba iadei bad kane u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka jingsngewthuh bad pynsngewthuh ia ki heh sorkar bad ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum halor ki mat kiba iadei bad ki tymmen .
4 Kumno kiwei ki lah ban ïarap : Ha ka spah snem kaba nyngkong , u Timothi u la long u shakri ba shitrhem jong U Jehobah watla u la san ha ka ïing kaba ïapher ha ka niam .
Ka jaka ka don 13 akar ka jingheh .
Hato phi kwah ban phah ia ka khubor ha ka dur HTML ?
Ha ki 15 snem jong ka jingsynshar jong ka Bharatiya Janata Party ha Madhya Pradesh ki nongshah ktah ha ka gas ki la ioh ia ka raw deal .
KHOT KI OPHISAR IAS BATCH 2017 ÏA U PRESIDENT
Ka long ka kyndon ha ka Shariah ba ym shah ia ki kynthei ban rung hapoh ki jaka tep .
Hynrei ka tnad elekshon kam shym la kren eiei halor kane .
U la long shibynta jong ki baroh .
Ia kane ka jingshisha la ju kdew da kito kiba pynmih ia ki dawai kynbat bapher bapher . Kham bun ki jingwad bniah ba la leh halor ki jingthung dawai ki long sha ka jingpyniakhlad ia ki compound kiba treikam .
Kane ka jait jingthew bad ka mang tyngka ka dei ka jingphohsniew jong kino kino ki aktor .
Kane ka la pynmynsaw jur ia u heh ophisar jong ka Pune Municipal Corporation ryngkat arngut ki pulit bad hynriew ngut kiwei pat .
Ia ka bynta kaba nyngkong la pynbna ruh hangne ​​.
Ki dang hikai ruh ia kiwei pat ki khynnah skul .
Ka jinglum khajna GST na ka bynta u bnai Risaw 2021 ka la buh ia ka rekod kaba thymmai !
U Deepak u la shah pynbna ba u la iap ha ka jaka sumar jong ka DDU .
Ka Dam Sondur ka don ha ka Elaka Dhamtari jong ka jylla Chhattisgarh ha India .
Ka la pynlong ia ki samla pule ban shah pyndik , ki la ong .
Ka nongbah ka don lai tylli ki shnong .
Hynrei don kiba sngew ba ka jingshakri ka long kaba sngewsih katto katne bad ki ai ia ka jaka kaba ar ha ka jingim jong ki katba ki dang bud ia kiwei pat ki thong .
Wat la ki jinglong jingman jong phi ki pynlong hok ban don ia kawei , ka long kaba kongsan ban long kiba pyrkhat ia ka por haba pyndonkam ia ka .
Balei ki Jingthoh Bakhuid kin pynshlur ia phi ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem ? Ka jingpyni nuksa .
Ka WhatsApp kaba don ha ka rukom kaba 2 . 18 . 57 bad ka dur jong ka Windows beta 2 . 18 . 28 ki pyni ia ka jingjied kaba thymmai .
La leh ia kane khlem kano kano ka jingiamir jingmut .
Wat la katta ruh , ka long kaba lah ban pynduna ia ka jingbun jong ki .
U Raja u wad ban pynim biang ia ka jingiadei jong ki hynrei ka Anjali kam lah ban klet ia la u lok bad ki khun .
U la kylla long uba tlot haduh katta katta .
U Shinde u ieng kum ka jingai mynsiem ia ki million ngut ha ka ri jong ngi .
" " " 1. Ban pynneh pynsah , khmih bad pynroi ia ka ain ka suk ka sain ha ka distrik . " " " .
Kyntu ïa ki nongsngap ban ïathuh ïa ki jingjia kiba bha kiba ki la mad haba ki sam ïa ki kot khot sngewbha sha ka Jingkynmaw Kynmaw ne haba ki shakri kum ki pioneer ba iarap .
U Shri Vijay Mohan uba dei u Deputy Director jong ka National Career Centre na ka bynta kiba duna dkhot met u la ong ba ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang autism kan iarap ban ithuh ia ki dak bad ban sdang ia ka jingsumar .
Baroh kiei kiei ki jia ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka jinglong edgi ha ka sur .
U Myntri Rangbahduh u la iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana kumno u la iohi ia kawei ka surok Banaras ha Boston , USA .
Ka jinglut baroh kaba la antad na ka bynta kane ka projek ka long Rs . 1011 klur tyngka .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar ka la iarap ia ki briew ha baroh ki kyrdan .
Peit ia ka dur .
Yn nym shim bai aplai na ki kyrtong jong ka kyrdan SC , ST bad PwDs .
Ka bond ba la ai da u briew ha uba la shaniah ia ka jingpyniaid ia ka mar jong uwei pat .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia saw ngut ki koidi .
Haduh mynta ka Indian Railways ka la pynsangeh haduh 245 tylli ki rel ha ka Ri .
Mynta ka long kumba wat kata ruh ka lah ban ym urlong .
Ha ki dur , ka Ananya Panday ka paw bha ha ka jain rong pink kaba rit .
Ha ka Swimming ka Srihari Natraj na Karnataka ka la ioh 6 tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa .
Ka dei ka por jong ka jingiadei paralok , jingshaniah bad jingieit hapdeng ki nong India .
" " " Kane ka long pyrshah ia ki nongrim ba kongsan jong ka jingbishar hok " " " " u la ong " " ".
Baroh ar ki long ki jaka pule tynrai jong ka ktien Persia bad ka ktien Sanskrit .
Lait na ki projek jong u ha Bollywood , u Ammy u don katto katne ki phlim Punjabi ha ka kit jong u ruh .
Ai kyrdan kyrpang ia ka Odisha : Dawa u Naveen Patnaik na u PM Narendra Modi
Katkum ka khubor ANI , ki shipai India ki dang pynshitom bein jur .
Ki Khristan ha Holland ruh ki im ha ka jingtieng namar ki khun shynrang jong ki ki shah phah sha Germany .
ka long kaba iaryngkat bad ka 8 . 37 .
Kum kine ki jylla ki kynthup ia ka Jharkhand bad ka Madhya Pradesh .
Ia ka um la pyndonkam ban pyntuid um ia ki jingthung .
Hynrei to buh ha ka jingmut ban nym pynpra ia u khaw jong phi .
Ka jingjia ka i kumba ka long kaba shisha , kumba la don ka jingbthei bom hangta shisha .
Ia ka khyndew ba la pyndonkam ban tap la pynkhreh da ki spah snem mynshuwa bad ym shym la pynkhreh thymmai ha man la ka por .
Ha India , ym duna ia ka 39 ngut ki briew ki la shah test bad lap ba ki don ia katei ka jingpang .
Ka ri jong ngi ka don ha ka thliew , ngi donkam ban tan noh ia ka .
Hynrei kumno re kumno ki jingïanujor ki i kumba ki long kiba ' sngewsih ' ban pyndonkam ia ka cliche .
Ia ka JEE ADVANCED yn pynlong hadien ka JEE MAIN ryngkat bad ka por kaba biang .
U Anil Ambani bad u President Francois Hollande ha iing syiem lyse ha u bnai February 2017
U Prosenjit Chatterjee u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India , u khun jong u aktor Biswajit Chatterjee .
Ka India ka la jop ia ki ar tylli ki jingiakhun ba khatduh ha ka Super Over pyrshah ia ka New Zealand .
Hano U Jehobah u la aiti ia ka kam jong ka jingpyniasuk bad ki la leh aiu ban pyndep ia ka ?
Ka India ka donkam ia ka kam sorkar kaba pynbha ia lade man ka por bad kaba ai ia ka jingshakri kaba bha tam ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh da kaba treikam bad kaba paka .
Ka jingroi kaba stet ha ka ioh ka kot ka la sdang ban jia hadien ka snem 1870 , kaba la mih na ka kynhun thymmai jong ki jingpynwandur ha kaei kaba la khot ka Jingkylla kaba Ar ha ka Karkhana .
Wat la ka paw shai ba ki iadei bad ka thain Vindhyan , hynrei teng teng la ngeit ba ki Pulinda ki don bun tylli ki tnat jaitbynriew kiba la sdang haduh ka thain Himalaya bad Assam .
Arngut ki samla kiba la mynsaw la pynkit sha hospital ha kaba uwei u don ha ka jingeh kaba jur bha .
Hadien ki lain jong ka ka jingkylla ka la bthei .
Ka Elaka Kendrapara ka dei ka Elaka synshar jong ka jylla Odisha kaba don ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Morocco : Ka Jingtrei Khynnah Hapoh ka Jingshai
U la khlad noh na ka jingpang ba bun ki dkhot met ha kawei ka hospital ha Coimbatore .
Ka la long ka drama kaba donbor bad ka jingkut kaba sngewsih kaba khlem jingpynjahthait .
Ki la pynbiang ia ka shnong da ka um .
Ka Nongrim Baskhem na ka bynta ka Jingkyrmen .
Ngi shimkhia ban kyrshan ia ka Sorkar Punjab ha kane ka kam kaba kongsan . U Mr . U Wu Wei Neng u la bynrap shuh shuh.
Ka Ohri kam dei kaba kyrpang .
Em , um dei u coach !
Ha ka 5 tarik u Risaw yn pynlong ia ka test ktien katba ha ka 6 tarik u Risaw kan long ia ka maths .
To ngin iaid shakhmat ha ka lynti jong ka kamram kumba la iathuh da u Gandhiji , bad ngin sdang ban tei ia ka India thymmai kaba roi , kaba lah bad kaba kut jingmut .
Ka BJP la slem bah ka la dawa ban ai ia ka Bharat Ratna sha u Myntri Rangbah barim .
Ki pairs ki tih ia ka thliew ban shna bniat ha ka tnat dieng ne ka tnat ba la iap , bunsien ha ka liang ba shapoh kaba jrong , ha kaba ki buh ia ki pylleng bad ki pynheh ia ki khun jong ki .
Mynta , thoh shithi sha u paralok jong phi u Rahim shaphang ka jingktah kaba sniew jong ki phlim bangla ia ki samla .
U Rabi Naik u BJP u la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban pynduna ia ka dor VAT ha ka petrol bad diesel khnang ban ai jingsuk ia ki paidbah .
15 lak tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar K ’ taka .
" " " Nga khmih lynti ba ki seng kin pynlong ia ka jingthaw ia ka sorkar thymmai kaba lah ban long ha ki por ban sa wan " " " " ong u Steinmeier ha ka jingpynbna telebishon na Berlin .
U Kapil Sibal u la kren shaphang kane kham mynshuwa .
Ka wah ka don ka jingdonkam kaba khraw ha ka histori .
" " " Kane ka jingpynbna pathai khubor ka long katkum ka jingtip ba la ai da u myntri ka tnad rel bad ka kam khaii pateng u Shri Piyush Goyal ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi . " " "
Ka la ïoh ruh ïa ka jingmyntoi kaba heh tam haduh mynta .
Ia ki rai jong ka iingbishar ym lah shuh ban ujor sha ka iing dorbar thaw ain .
U Abbas Nasir u nongthoh khubor ba la rim bha ka Pakistan u la thoh ha ka twitter jong u :
Ngi dang iai bteng ban shah ialam ha kine ki jingmut .
Asio kin ioh ia ka bai phone kaba Shiphew hajar tyngka na ka bynta ban pyndap ia kiwei pat ki jingsiew phone .
Hadien ba ka Audi India , ka la pynbna ia ka jingshakri ba kyrpang bad ki jingai hadien ka jingdie , ki dang ai ia ka Audi Rush Price ha ki kali stock jong ki kiba don ha ki dealership .
Baroh ar ki jingïakhih ki ai jingmut ïa kino kino ki lad ki lynti ban weng ïa kum kine ki daw .
U ong , Ka la long ka rai kaba bha tam kaba nga la shim . Hynrei ki bahaïing hasem jong u Rianas kim sngewthuh balei ba um shym la bud ïa ka kam pyrthei .
U Jignesh Mevani u dei u MLA jong ka Vadgam ha Gujarat .
Kumta kam donkam satia ia U Blei ban tuklar .
Ka jingpynkylla ha ki katto katne ki briew ka mut ka jingduna ha kiwei pat .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban jop ia baroh 40 tylli ki seat ha Tamilnadu bad Puducherry .
Ka jingbun ki nongleit nongwan ka la mad ia ka jingeh .
Ym kumta Iblis : u la long uba sngew sarong , bad u la kylla long uwei na kito kiba kyntait ia ka Jingngeit .
Kane ka dei ban long kawei na ki jinglehkai ba bha tam ha ka jingim jong u .
" Ka la sdang ia ka kam rwai jong ka da ka album Jadoo ha u snem 1985 , bad ha ki snem 1990 la tip ia ka kum ka " " Mahadei jong ka Indipop " " .
Da kaba thmu ban pynhap ia ka ri , u Franco u la bud ia kiwei pat ki heh shipai ha kaba pynlong ia ka jingkhihwin kaba khlem lah ban synshar ia ka bynta kaba heh jong ka ri bad kaba la pynlong ia ka thma bah Spain .
Ia ki nongaplai ba la dep peit yn khot na ka bynta ka jingiakren online .
Kim ong la u la iap ne u dang im .
Ka Rajya Sabha ka la ai burom ia u Myntri ka tnad khlaw bad ka mariang u Anil Madhav Dave bad ia u MP u Palvai Govardhan Reddy .
Kaba kham phylla ka long ba u Kohli u dang bud ia u Rohit ha ka website ba iasam dur , hynrei ym ia ka tnga jongu ka Ritika Sajdeh .
Ka kynthei Manipuri ka kynnoh ba shah lehbein ha ka jaitbynriew , la bthah ban tohkit .
Mynta ka don ka jingiakhih kaba jur kaba dang iaid ha ki khappud jong ka Delhi .
Baroh , nga rah ia u sha ka jingbishar ar ne lai sngi .
U Singh u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Katba bun ki thoh tang ban ong pdiang sngewbha sha Chandigarh , don kiba ai jingmut shaphang kiei ki khana kiba ka Tribune ka dei ban leh .
Uwei u riew saiñpyrthei na Malaysia u la shah kynnoh ba u la pynkhihwin ha ka sngi Balang halor ka video kaba la pynmih ha ka YouTube .
U Myntri Rangbah u la ong ba Rs .
La pynmih ia ka jingpynbna orange ha ki District jong ka Ernakulam , Idukki , Thrissur , Palakkad , Malappuram bad Kozhikode .
Da kaba ai ïa kajuh ka daw jong u Shrawan , uwei u nongthied ha Jabalpur u la kyntait ban pdiang ïa ki jingbam na uwei u nongkit jingbam Muslim uba la trei da ka app pynpoi jingbam , ka Zomato .
Kane ka long kaba bha katba ka ioh !
3 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Mumbai
Hato phi don jingmut ei ei ia kaei kaba don bynta ?
Ka jingpynthymmai , jingpyntreikam bad jingpynthymmai ia ka Ravindra Manch , Jaipur , Rajasthan .
Wat ka jingiakynduh kaba lyngkot bad u ka lah ban pynkmen shibun .
Ban pynduna ia ka jingma na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , ki nongsumar met ki ai jingmut ban shongthait man ka por ne ban kylla jaka shong .
Namar kata u la pynkut noh ia la ka jingim .
Ngi la dei ban dih sha lang .
Mynta u snem la ioh rekod haduh 632 tylli ki phlim science , ki phlim lyngkot , ki video animation na ki 60 tylli ki ri .
Ka um na ka Dam Bansagar ka la sangeh noh , namar kata ka um ka la hiar .
Hynrei ia ka jingpanmap jong ka la iakynduh da ka jingsuba da baroh saw ngut ki khynnah kynthei .
Ka NIA ka la phah ia ka kynhun ki riew shemphang ha ka IT na Delhi ban tohkit bniah .
Hynrei ka la kdew ia kane ka jingjia kum kawei na ki daw ba ka sngewtynnad ban long ka nongialehkai bad ban don ka jinglah ban iada ialade .
Haba ngi pyrkhat ia ka jingkyrmen ban ialap na kawei ka iing sha kawei pat , palat ia katto katne ngut na ngi shisien ngi la pyrkhat , Kata ka long kaei kaei kaba ngam lah ban leh satia .
U Dav Whatmore uba dei u Director barim jong ka National Cricket Academy ha India u la ai jingmut ha ka por ba u long u nongïalehkai ba kane ka madan ka long kaba bit ban pynlong ïa ki jingïalehkai kriket ha ka pyrthei .
Ha ki jingïalehkai ba bud ryntih ha India bad Sharjah hadien ka Test , u Ponting u la kamai 467 ron bad kamai 51 ron . 88 .
Thung ka Congress ia u Hardik Patel kum u working president jong ka Gujarat unit
Ha ki snem naduh ba ki Nazi ki la pyrshang , kiwei pat ki la iasoh bad ka thma ba la rem pyrshah ia U Jehobah bad ki briew jong u .
RAM : Ka lah ban long haduh 12GB ka RAM .
Phi lah ban shu thoh ia kaei kaei kaba wan ha ka jingmut jong phi .
Ka jingduhnong ka la don .
Ngam nym iaid shabar da kaba lyngngoh .
Ka jaka tep kaba rit kaba la iehnoh ka dang sah .
Ngi sngewkmen ban pynbna ba ka jingpynmih jong ngi kaba hadien kaba la pynshong nongrim ha ki nongsiat suloi kiba rim tam ha ka pyrthei , ka dang iaid ha ki floor !
Katto katne ki jingkylla ha ka kolshor kiba kongsan ki la jia ha kane ka por .
Un sa pynpaw ia ka kyrteng jong ka seng jong u bad ia ka lama ha ka jingialang paidbah hadien habud ha Madurai .
Ka video jong ka parade jong u ka la pawnam bha .
Baroh ar tylli ki ri India bad Gabon ki la mynjur ban phah ia ki kynhun jong ki nongkhaii ban peit ia ki lad ki lynti na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Kam long kaba eh ban ioh ia kum kane ka jingmut .
Phi dei ban long kiba la pynkhreh na shapoh , da kaba peit ban ioh lad .
Ia ki nongjop khusnam yn ai khusnam katkum ka jingdonkam .
U la buh ruh ia ki dur .
Ki briew shimet ki iehnoh ia ka jingshakri jong ki ia U Blei .
Tuh ki nongtuh ia baroh saw tylli ki shaka kali ha Chennai
U heh jong ka elekshon u Nasim Zaidi u la ong ba ki briew kiba la buh jingkylli ia ka jingshaniah jong ki mashin EVM kim pat ai kano kano ka jingpynshisha ne ki tiar kiba lah ban ngeit ban kyrshan ia ka jingong jong ki .
Katkum kawei pat ka khanatang , la iathuh ba ka jingkylla ha ka tempi sha ka tempi , kynthup ia ki jingkylla ha ka jingiakop .
Ka RBI ruh ka la thaw ia ka komiti ba tbit ban peit bniah ia ki jingjia kiba nang kiew jong ka jingleh thok .
Ka kyrteng jong kane ka tiar la aiti sha ka blei jong ka Varanasi Bhagwan Shankar .
Ka RTC kaba la sdang biang ia ka jingtreikam naduh ka 21 tarik u Naitung ka ioh ia ka jingmih kaba T.klur haduh mynta ka sngi 2019.
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali bym lah ban ithuh halor ka jingujor jong u Varinder Singh u pulit Punjab uba don ha thanat Zirakpur .
U Sanjay Dutt u ong ba un jin da la pynpait ia ki kjat jong ka khun kynthei jongu ka Trishala lada ka la rung sha ka Bollywood .
Hynrei naduh ba ka AAP ka la wan ha ka bor ka DTC kam shym la lah ban thied ia kano kano ka bus thymmai .
Kane kam dei ka rukom kaba dei .
Ka Congress bad ka NCP ki la kyrshan ia u Shinde .
Ka lyiur ka pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ki lum Rockies .
kumta kumta sngewsih . . balei ?
U khlur jong ka Hollywood u Bruce Willis u la pdiang sngewbha ia la u khun ba ar , sa kawei pat ka khun kynthei bad ka tnga model ka Emma Heming .
U la long hi u myllung , bad ka diwan jong u ka dang sah .
