U Morgan um ju pynlut bha , kumba katto katne ki jingbymlah ki la pyni .
Ka khubor jong ka jingdie Nissan : Risaw 2014
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la phiah ia ka jaka ba la ialeh pyrshah ha ki lai bynta .
' Ka DRP kaba kongsan tam ha ka nongbah ka dei ka Bhavani '.
Kan kham eh ban pyni ia ka jingieit paramarjan ha ki Jentil ki bym pat otsher , ki briew kiba kham duna ka jingiadei bad ki Jiw ban ia ki nong Samaria .
Nga la duh ia ka jingkut jingmut .
Kine ki arngut ki la ai kyrteng ia u khun jongki u Vanraj Krishna .
Ka Nazneen kaba la shah pyniap ka dei kaba 46 snem ka rta .
Ka liengsuin kaba ieng ka shong ha ka lynti iaid
Ki jingkheiñ jong ki kompeni kum ka Tata Steel , ka SBI , ka IndiaBulls Housing bad kiwei kiwei ki kompeni Nifty ki la pynduh jingkyrmen tang .
Kane ka long kaba kham lah ban jia .
Kata ka la hikai ia nga katto katne kiei kiei .
shuwa ban sdang ia ka kam jong u , lane .
U Ksew u dei u mrad ri India , Bangladesh , Malaysia bad South Korea .
Ki skul bad ki kolej kin , pynban , kin ym shah ban treikam .
Ha kane ka phlim kaba la ak da u Ranveer Singh kum u Kapil Dev , ha kane ka phlim ka Kabir Khan la ak ruh ïa ka Deepika Padukone , u Pankaj Tripathi , u Tahir Raj Bhasin , u Saqib Saleem , u Ammy Virk , u Chirag Patil , u Jiiva bad u Harrdy Sandhu .
Dei na kane ka daw ba ka Study in India app jong ngi ruh ka treikam ban wanrah ia ki samla pule nabar ri sha India , la kynthoh u myntri .
Da ka jingsuk ha ki jingkhang khyrdep , ka Tahira ka la sdang ban leh ïa ka jingïalehkai cycle shabar ïing jong ka .
Ki la nang bad sdang ban pyndonkam ia ka kyrteng blei bad ki la sngewthuh ia ka jingbakla jong ka jingong jong ka jingkylla dur bad ka jingleh ia ki jingleh ksuid .
Ka thma ka long ka nuksa namar ba bunsien ki mar ki mata bad ki jingma kim shym la shah insurance pyrshah ia ka thma , kumta ia ka jingduhnong kaba la pynshong nongrim ha ka thma la bat da u nongshim insurance .
Ban shna ia ka kynroh ngi donkam ia ki brick .
Kata ka long kaba dei ! Kata ka dei ka khun jong nga !
Ka Baibl ryngkat bad ki jingai jingmut kiba stad bad ki jingai jingmut kiba bha jong ka ka lah ban iarap shibun ia ngi ha kane ka kam .
U Chris Fillmore u la niah ia ka Super Duke R ha ka kyrdan thuk thuk heavyweight .
Ka Africa South ka donkam shibun kiei kiei kiba kham bun na kita .
Katno ka long ka jingkmen ban iarap ia ki briew kiba shisha ban sngewthuh bad ban sngewnguh ia ka jingkyrmen ba la tyrwa da ki Jingthoh Bakhuid !
Ki dur kum kine ki ju long kiba shyrkhei .
Ban jubab ia kita ki jingkylli ngi donkam ban sngewthuh ia ka jubab jong kine ki ar tylli ki jingkylli ba kongsan : Balei kiei kiei kiba sniew ki jia satia , bad kaei kaba U Blei un leh ?
Ka Jemimah Rodrigues ka la ioh ia ka kol da kaba thep ia u pud.
U Myntri Rangbah ka Jylla u la leit sha New Delhi ban pyntip sha u Myntri Rangbahduh shaphang ka jingkhraw jong ka jingshah pynjulor bad ka jingiarap kaba donkam da ka Jylla .
Ka phlim Bigg Boss 13 kan sa mih shen ha ka Colors TV .
Ka Fiat 500 Abarth Kan Sa Wan Sha Ri India Shen Lah Tease Ha Ka Website
Hynrei kane ka jingeh kam shym la long kaba thymmai ha ka longiing .
U Virat Kohli u la pynpra ia shibun ki rekod da ka jingthep ar spah snem kaba hynriew jong u ha ka Test .
Ka iaid lyngba ka por kaba eh tam ha ka jingim jong ka ka jinglong samla .
Hynrei kata ka biang ban kyrshan ia ka jingim .
Ka Joze ka la shah pynthut bad ka la hap .
Lano kata ka jingiakren kan jia ka shong ha u President ka BCCI , u la ong .
Naduh katei ka por u Jackson u la seng ïa la ka jong ka kompeni pynmih phlim , ka Wingnut Films bad kumjuh ruh ka Wingnut Interactive kaba dei ka kompeni ïalehkai video .
Ka jinglong jong u ka long kumjuh kum ka jong u apostol Paul .
Ki nonghikai jong ngi ki donkam ruh ban shim ia ka teknoloji bad ki rukom treikam kiba thymmai ban thaw ia ki rukom hikai bad jingpule kiba mynta bad kiba treikam bha .
U Attaullah u la sngewtynnad ia ka jingrwai naduh dang rit hynrei la khang pyrshah jur ia ka jingrwai ha iing jong u .
Ki sngew ba ki kam kiba la pynmih ia ka niam kaba arsap kim lah ban long kaei kaei kaba kham palat ban ia ki khanatang bym myntoi . Kaei ka jingmut jong phi ?
Ka dur ka la kylla mynta .
Tender ym shym la ai na ka bynta jong ka shano shano ruh .
Ka jingkhein kaba bniah na ka bynta ban pynkhuid ia ka um Mettur ha ka Elaka Salem ka dang pynkhreh .
Yn kynmaw ia u na ka bynta ki kam imlang sahlang kiba riewspah jong u .
Katkum ka polisi jong ka sorkar kaba long ki para marjan nyngkong , ka India ka dang long ka paralok ba aiti lut ha ka roi ka par na ka bynta ka Nepal kaba skhem , kaba roi bad kaba suk .
5 Kaei kan jia ynda U Jehobah un iohsngew ia ka jingduwai jong ngi ban pan jingisynei ?
Mynta kane ka jingkhot ka dang sawa ym tang ha kane ka nongbah Ayodhyathe jong u Trai Rama hynrei ia ka jingsawa jong ka la sngew ha kylleng ka pyrthei .
Ka dor ba sdang ka long naduh T.200 haduh T.2 . 5 lak tyngka .
Ki nongpyndonkam ia ka BHIM App ki lah ban siew kloi na ka bank sha ka bank mardor bad lum pisa da kaba pyndonkam ia u Mobile number lane ka Payment address da kaba pyndonkam ia ka BHIM .
Hynrei kine ki jingkhein jong ki riew shemphang ki la paw ba ki long kiba bakla ha kine ki bynta bad katto katne kiwei pat , kum ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot . Ka Tyllong Jingtip kaba thikna .
Balei Ngi Ieng Shabar Kum Kiba Iapher ? Hato don ei ei kaba bakla ban iaid ryngkat bad ki rukom tep kiba la pynshong nongrim ha ki jingngeit bym iahap bad ka jingthoh Bakhuid ?
U Reji K . U Joseph u dei u nonghikai ba kyrpang ha ka jaka pule ha ka jingpynroi ia ki karkhana ha New Delhi .
Ka long ka jingmut kaba donburom bha ka ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki briew shimet bad ka imlang sahlang baroh kawei bad ha kaba kut kan kyntiew ia ka mynsiem briew , u la bynrap .
Une u heh sorkar u la ong ba ka sorkar kan ai jaka na ka bynta ki kynhun niam bapher bapher ban buh ia ki jaka buh jingthoh ki ban ai jingtip ba bniah shaphang ki niam bapher bapher .
Kumta u Karl u la tieng shibun ia ka dujok . Ha kawei ka sngi ha ka snem 1917 , u Karl u la iohi ia kawei ka kot ba la shon ha surok bad u la shim ia ka .
New Delhi , Risaw 26 : Ka Bharatiya Janata Party ka don ha ka jingiaid lynti .
U Blei : ym don blei hynrei tang ma U , U Trai jong ka Khet Bakhrawbor . '
23 ngut ki briew ki la shah kem .
Ka jingpeit bniah katkum ka ain jong kiwei pat ki society kiba kham heh kiba don kham bun ki jingpyniaid kam ka dang iaid bad ia ka jinglut la shim katkum ka kyndon ba kongsan 127 ha ki society bapher bapher .
Ki jingsngewpher ha ka imlang sahlang kiba la jyllei ha ka imlang sahlang jong ngi kiba la pynlong ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang ki donkam ban pynbeit .
Ha kane ka jingiakynad ki la don palat 30 ngut kiba mynsaw kynthup ia u Deputy Commissioner ka Rajouri u Shahid Iqbal Choudhary bad uwei u Ophisar jong ka Station House .
Khyndiat eh ki briew ha ka jingshisha ki don ka por kaba jrong khlem jingpynthut ha ka ophis .
Ka iasam khappud bad kawei pa kawei ka ri jong ka South America lait noh ka Ecuador bad Chile .
Ka um jong ki lyoh ka rung shapoh u mawshun Mesozoic uba rit bad ka leit ban ker ia ki thliew ha u mawsiang , ban pynbeit ia u mawshun bad ban pynsniew ia ki thliew da ki tdem bad ki maw .
Ka jinglong nongialam jong ka Sokkalingam ka pyndonkam ia ka jaitbynriew kaba heh ka iarap .
U Lalu Yadav ha kaba kut un jin da la long u nongpyniaid ban pynphai biang ia ka Bihar sha ka khlaw raj.
Ïa kitei ki metïap la phah noh sha jaka buh metïap jong ka Dera Bassi Civil Hospital .
Ka don ha ki bynta kiba kham thymmai jong ka iing , kaba don ki jaka pynmih radio bad telebishon ban pyndonkam da ki jingshakri ktien bapher bapher .
Ki Gorkha ki don ha ki 23 tylli na ki 40 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ha ka jylla .
U Sadhvi Pragya Singh Thakur u dei u dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Parliament .
Ka India ka pynlong nongwei ia ki million ngut ki nong Kashmir .
URL kaba ai ia ki jingpynbeit jong ka proxy .
Khnang ban peit ia ka jinglong jingman tang ban leit sha ka website jong ka UIDAI bad hapoh ka tab ' Jingiakynduh bad jingkyrshan ' , jied ' Peit ia ka jinglong jingman jong ka jingujor ' .
Ka India kaba long ka ri kaba shalan dawai shabar ri ha ka pyrthei , ka shaniah ha ka China na ka bynta ki tiar shna dawai kiba dang thymmai .
Kane ka jingshah rem ka la pynlong ïa ka Pakistan ban ïoh tang lai point na ki phra tylli ki jingïalehkai .
Hato U Jisu u ai jingmut ba haba ngi duwai ngi long , ha ka jingshisha , kiba tied ia ka jingkhang jong U Blei uba sngew artatien ?
Kaei ka jinglong jingman jong phi hi ha ka kam ?
Ka dor jong ka petrol ka lah ban kiew da 65 tyngka naduh ka 2020.
Ka jingïalehkai ba nyngkong kan sdang ha ka 1 tarik u Naitung . Ka jingmih jong ka kan mih ha ka 20 tarik u Naitung . Ka sien kaba ar kan long ha ka 28 tarik u Lber .
Ka jingthep vote kan long ha ki 14 tylli ki jaka ha Uttar Pradesh , ha Haryana 10 tylli , ha Madhya Pradesh , Bihar bad West Bengal mar 8 tylli bad ha Delhi 7 tylli bad ha Jharkhand 4 tylli .
Hynrei kam lah ban long kaba lah ban ioh da baroh .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongshong shnong jong katei ka thain ruh ki don kajuh ka jingmut .
Hynrei ki pulit ki la lap katto katne ki drok na ka kamra jong u .
Ngi sngew ba ka sorkar kan iaid shakhmat ban pynlong ain stet ia kane ka ain khlem da pynkylla ei ei .
“ U Erekat u la ong ba ka ri Palestine khlem ka Jerusalem mihngi kum ka nongbah jong ka kan ym don jingmut ei ei .”
Ngin iarap ia ki paidbah katba lah .
Ki jingsumar ba pynskhem bad pynneh pynsah ki long ban iada na ka jingwan biang jong ki jingpang .
Ka la ong , nga shu kwah ban ong katno nga sngewkmen ban don hangne ​​.
U la ialehkai 3 tylli ki jingialehkai ba shisngi .
Ki jaka peit phlim , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peit phlim kin dang bteng ban khang .
U ophisar ba rangbah jong ka tnad khlaw jong ka ri India u Ramesh Pandey u la shah jied na ka bynta ka khusnam ba pawnam jong ka Asia da ka prokram pynneh pynsah ia ka mariang .
Shuh shuh ka NTPC ka dang shna ia ka ITI bad shna ia ka ward ha AIIMS , Bihar kaba ai jingmyntoi shibun ia ki paidbah ka Bihar .
17 Nyngkong eh , ngi lah ban pyndonburom ia U Blei da kaba iaroh ia ka kyrteng jong u .
Nga la san bad ka jingrwai .
Nga tharai kane ka dei ka jingbatai kaba suk tam .
Kaei ka jingpyllait kaba dang wan ? Kawei pat ka jingleh jong ka jingpyllait im ka dang sah kawei kaba kynthup ia baroh ha ka pyrthei .
" " " Ngam kwah ban klet ia ka jingjynjar ha ka rukom ba ka kmie jong nga ka la pynsan pynrangbah ia nga ha ka jingduk hadien ka jingiap u kpa jong nga ."
Kane ka donkam ia ka jingpynbeit kaba jur bha , ka jait jingpynbeit kaba ym lah ia kiba bun ki briew wat ban pyrshang .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka la hiar dor ha ka dor 1,973 dollar shi ounce , katba ka rupa ka la shong dor ha ka dor 24 dollar . 30 ka ons .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka list ba pura .
Wat klet ba ki kmie ki kpa jong phi ki don ka jingshemphang kaba bun snem ha kaba thied jain .
Ka jingdon jong ki briew kiba wan nabar ri ruh ka kham bun .
Ka Jennifer ka la sdang ïa la ka kam ha ka rta kaba 12 snem kum ka nongdro dur khynnah da ka phlim Raja Ko Rani Se Pyar Ho Gaya .
Ka jingsumar kaba jur bha ha kaba pynkhreh ia ki jingbam ba thymmai kum u sushi bad u sashimi .
U la ong ba ym don ruh ka jingkular ba ka sngi reserve kan long kaba lait na u slap ruh .
Ka Nimra kaba duk ka shah shitom shibun na ka bynta ka iing ka sem jong ka .
U Swami Vivekananda ji u la pyniadei ia ki jingpyrkhat ba kynja mynsiem jong ngi bad ka jingdonkam jong ka por .
Ka nuksa jong ka Fool’s Mate ka kynthup ia ki jingkhih : 1 . f3 e5 2 . g4 ? ?
Ka um dih kaba kham bun na ka bynta ki shnong : Myntri
Kumta ka jngai 50 phut .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ba u nongmihkhmat na ka tnad treikam jong ka India ha Khartoum u la leit sha katei ka jaka .
Ka jingïakren na ka nongïalam jong ki samla pule ka Shreya Ghosh , ka Priyanka Bharti , ka nonghikai DU ka Jitendra Meena bad ka Avichal Dubey jong ka The Wire bad ka Arfa Khanam Sherwani .
Ha u snem 2015 , u Taposh u la ïatreilang bad u nongpynïaid jingrwai na India u Salim Merchant .
Ha kiba bun ki skul hangta , la rwai ia ka jingrwai ri man ka sngi .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba baroh ki result eksamin jong ka Board kin sa mih ha ka 31 tarik u Naitung .
Kane ka dei ka jingïapher hapdeng ka BJP bad ka Trinamool Congress .
Ka jingpynbna jong ki HotKys . Ka daemon , ka jingpynkhreh .
Ym don kam , ym don jingsiew ia ki politishian : Kamal Haasan .
Katba ia ki kot ki sla la thep haduh ka 11 tarik u Feb , ia ki kot la bishar bniah ha ka 12 tarik u Feb bad ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng ka long ha ka 13 tarik u Feb haduh ka por 3 baje janmiet .
U Sir Khawaja Nazimuddin u nongshaniah jong u Jinnah u la kylla long u Nongialam jong ka Liang Pyrshah .
Ka IDFC First Bank ka ai sut kaba 7 percent ia ki pisa kiba sah palat ia ka 1 lak haduh 1 klur tyngka .
U la khot ia ki briew ban ialeh ban pynskhem ia ki jingiadei paralok bad jingiadei paralok ha ka Holi kiba bat ia ka imlang sahlang .
Ia ki arngut kiba la shah kem yn pyni ha khmat ka iingbishar bad yn shim ia ka remand .
Palat 40 lak ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la koit .
1375 haduh 1700 ka dei ka por jong ka thoh ka tar Hindi .
Ka India ka la jied ia u Arun Singh uba long mynta u nongmihkhmat jong ka ha France kum u nongkit khubor ba ha khlieh duh jong ka ha US bad ka la phah ia ka jingiateh ha kane ka bynta sha ka sorkar America .
Ki pulit bad ki briew na katei ka thain ki la pynlip ia ka ding .
Harum ki don katto katne ki dur ba ka la shim haba ka la phah khubor sha ka Gabbie .
Ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh ngi hap ban iatreilang , u la bynrap .
Ka jingkynnoh ka la jur ba u lah ban pynmih ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai .
Kane ka la ailad ia ki paidbah phareng ia ka lad kaba nyngkong eh ban iohi ia kaei ka jingkhihwin baroh kawei .
Ha kaba kut jong ka snem 1741 u Alivardi u la pyndem ia ki nongshun jong u baroh bad u la pynskhem ia ka bor synshar ba pura jong u ha baroh kawei ka jingjrong bad jingjylliew jong ka Bengal , Bihar bad Orissa .
La leh ia ka jingpule kaba bniah .
Ban batai ia ki jingjia bapher bapher jong ka jingsynshar phareng , ngi donkam kumta ban peit shwa ia ki tnad sain hima sima kiba la pynwan dur ia ki tnad kamai .
Kane ka kompeni ka la thied jaka ha Hyderabad , Bangalore , Mumbai bad Gurugram , bad ka dang wad ruh ban pyniar sha Surat , Ahmedabad , Kolkata , Chennai bad Pune .
Kane ka jingthoh ka pynmih ia ki Webpage .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kano kano ka jingshah thombor .
U Myntri Rangbah u la ong ba lait na ki nongtrei ba man ka por kiba don haduh 6 hajar ngut , ka VLCC ka la ai kam ai jam ia palat 2 lak ngut ki samla ha kine ki ar snem .
U Daniel u la wanrah ia nga sha u .
Ki field ha ka khlieh jong ka ISL ki ithuh ia ka frame kum kaba dei jong kawei ka VLAN .
Kumno phi baroh phi la leh ia kata ?
U symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Rohit Kumar Singh u dei uba lamkhmat ia kane ka jingtohkit .
U trai iing uba la lap ia katei ka kynthei kaba la sahkut u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ka Gurdwara Damdama Sahib ka dei kawei na ki jaka ba la ai jingmut bha ban leit jngoh hajan Amritsar .
Ngam tip ia ka ABC jong ka jinglehkai .
Katto katne na ki ki long kiba don sap hynrei ym don uwei ruh uba don ka jingkhleh lang jong ka jingsngewthuh , ka jingsngewthuh , ka jinglah ban shah hapoh ka jingpynbor bad ka jingstad ba jrong ha ka jingsngew kaba nga wad .
Kaei kan iarap ia ngi ban lait na kano kano kaba kum kata kaba la jia ia ka tnga u Lot ?
La synran ia u Singh da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Brahm Mohindra , u myntri ka tnad sorkar pdeng u Navjot Singh Sidhu u myntri ka tnad pule puthi u bah O P Soni , u Sunil Jakhar u heh ka Punjab Congress nalor kiwei pat .
Lada U Blei U kwah ia ka jingkyrduh , te ryngkat bad ka jingkyrpad jong ki , kan don u slap , lane lada U Blei Um kwah , ki kpoh jong ki kmie kin sa kyrkhu da ki jingkha khun .
Sangeh noh ban pyndonkam ia u pipe ban sait ia ka kali jong phi .
La jied ia ka kum ka party kaba heh tam kaba don 105 tylli ki seat , ka BJP ka dang bat ia ka jingkyrmen kaba la nang jah rngai ba ka Shiv Sena kan sa hap ha ka lain .
" Ia u briew uba mynsaw la pynkit sha ka hospital ba marjan ”, la ong ka jaka sah ha ka kyrwoh ba la pynmih ha ka Facebook jong ka . "
Kine baroh ki long ki sienjam kiba iarap ia ki tnat kiba sei soh ban pynmih soh ha ka jingbun .
Ki don kumba 175 jait ki kynja dawai .
Ki karkhana pynmih jingbam bad ki karkhana ba pynshong nongrim ha ka rep ka riang :
Yn nym shah ban iaid ki auto , ki taxi , ki cab , ki bus ha ki Red Zone .
Ki kot bapher bapher ba la shim da ka tnad pynbna khubor shabar ri kiba batai ia ki jingthoh jong ki nong Vietnam shatei lam mihngi ne ki paralok kiba iatreilang shaphang ka jingshah kem jong u McCain .
Kumno la pyndonkam ia kata ka pisa ?
Bad u Anton uba leit jingleit bunsien .
" " " U ju thoh ia ki jingiakren na ka bynta ki phlim jong nga ." " "
Namar kane ka daw , U Jehobah u la pynshitom ia kita ki nongbah ia ka jingpynshitom jong ka ding bymjukut .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Hiriyadka .
Ki rangbah ki dei ki hero . Ka jingleit kaba shngain .
Plie ia ka CHAMPIONS Portal jong ka tnad MSME
1 tbsp u sohjew bad u sohjew
Ki 80 000 tylli ki longïing kiba la pan jingïarap ki long kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew jong ka nongbah .
Ka jingshngain bad ka jingtreikam yn pynpoi hapoh ka rukom treikam kaba pynduna ia ka jinglut bad kaba hok na ka bynta baroh ki liang .
Nga la pynthymmai ia kata ka tiar hi .
Ka jinglong jingman jong ka met ruh ka la nang kiew .
La aiti noh ia u khynnah India ha ka Pakistan
Ka la dap 15 snem ka rta bad hapoh lai snem , kan sa long ka major bad baroh kane ka jingialeh ban ri ia ka khun hapdeng ki kmie ki kpa jong ka kan sa kut noh .
" U Moses u la bitar shibun bad u la ong ha U Trai , " " Wat burom ia ka jingainguh jong ki : ngam shym la shim ia uwei u kada na ki , bad ngam shym la pynmynsaw ia uwei ruh na ki . " " "
Ha ka jingshah beh shnong jong u na Ijipt , u Farouk u la shong nyngkong ha Naples bad hadien pat ha Rome .
Ka jingthep vote ha ki ar tylli ki jaka ka la shah pynsangeh namar ka jingiap jong ki kyrtong .
Hynrei namar ka jingbym don slap ha ka por kaba biang , ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ki jingthung jingtep .
Ka sorkar ka la dei ban shim ia ka jingsynshar .
" Kaei kaba la mih na ka jinglong " " jong U Jisu ryngkat bad " " ki synran jong u " " ha ki sngi baroh haduh kaba kut jong kane ka pyrthei " " ? "
Ha ka sngi palei , ka Washington ka la pynrung ïa ki phew tylli ki kompeni na China kiba kynthup ïa ka kompeni ba pawnam jong ki nongshna chip bad ka kompeni shna drone ka SZ DJI Technology Co Ltd .
Phi hap ban leit panmap ha ka TV ba im , wan . . .
Ka jingrwai ka dei ka jingrwai kaba mynta halor ka jingrwai ba pawnam jong ka Maharashtra , ka Hil Pori Hila .
Kumba 200 hajar ngut ki briew ki shong sawdong ka haor .
Balei phi iehnoh ia u bad ngi ?
Katba ka AAP ka la jop hynriew tylli ki seat ba la buh kyrpang , ka BJP ka la jop ar tylli .
Hynrei phi donkam ban thaw ia la ka jong ka style .
Kum ka jingmih , ka mang tyngka ka la hap ban iakynduh ia ki jingktah kiba shyrkhei kiba la wanrah da kine ki polisi ha ka jingdawa ba pura jong ka ioh ka kot bad kumta ruh ha ka jingroi ka ioh ka kot .
U la iai bteng ban iohsngew ia ka jingsawa haba u la leit sha Seville kaba jngai hynriewphew mail .
Ka pisa ba la kurup baroh ka long T.40 lak tyngka .
U Judas ruh uba la die noh ia u u la tip ia kata ka jaka : naba bunsien U Jisu u la iawan lang hangta lem bad ki synran jong u .
Kumta , kaei pat kaba lah ban leh ?
Bun ki jingïalang kum ki tamasa Beach bad ki tamasa Kite ki ju pynlong teng teng hangne ​​.
Ka Pistons ka la mad ia ar tylli ki por kiba khraw jong ka jingshah rem .
La pynkylla ia ka jingpyniaid ia ki briew ha ka kad liengsuin ban pynthikna ba baroh ki jingshakri ba donkam jong ka jingshngain bad ki jingdonkam ha kad liengsuin kin dang iai bteng ban don .
U myntri steel u la plie ruh ia u maw nongrim jong ka tnad sumar met bad ka tnad sumar met jong ka Super Specialty block ha Ispat General Hospital .
Ka jaka trei kaba sniew ka pynmih tang ia ka jingeh .
La jied ia ki khynnah skul katkum ki marks ba ki ioh ha ki eksamin board klas 10 jong ki .
" Kumno ngin siew ia ka pisa kaba heh kumne " la kylli ka Khairu Nisha ka tnga u Shamim .
Ka commission ka la bthah ia u District collector jong ka Sundergarh ban aiti ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman jong ki jaka ba la pynphai da ka steel plant sha ki tribal .
Ki bahaïing hasem jong ki phra ngut ki nongleit nongwan na India , kiba leit jingleit da ka liengsuiñ jong ka Malaysia Airlines kaba la jah , ki dang ap khmih lynti da ka jingkhuslai ïa kano kano ka jingtip shaphang ka jinglong jong katei ka liengsuiñ bad kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Prakash Raj , u Aadhi Pinisetty , u Anasuya Bharadwaj , u Jagapati Babu bad kiwei kiwei .
Ka lah ban pynkynriah ia baroh ki jingsiew bad ki jingbei tyngka jong ka sha kane ka account .
Bad kumno shaphang ki por mynta ?
" " " Ngam pat ju don ka paralok kynthei ."
" " " Ban ialeh pyrshah ia ka jingdheng kali kaba nang jur , ka sorkar ka la tyrwa ia ka rukom iaid rel kaba jem " " " .
U Inzamam u dei mynta u nongjied ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan .
" U Langdon u la rkhie, u da pynkynmaw kumno u Edmond u la pynrem ia u shisien ha khmat ki paidbah namar ba u la " tied dieng " " na ka bynta ka bhah."
Ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ba ki thmu ban pynkhih bor ha Bengal .
Da kaba sdang biang ïa ka jingïaid lynti jong u na ka duriaw bah Persia , nangta sha Turkey , Bulgaria bad nangta sha Europe sha ka kad lieng jong ki Phareng ha Calais .
Bad ynda ki la jia , te ki donkam ban pynbeit hapdeng ki ri kiba la kdew .
Ka dor , kaba la khein bad pynmih da ka PPAC ha ka website jong ki ka long katkum ki jingkhein jong ki sngi khaii ba la dep jong ka 02 . 2 . 2012 .
Da ka jingstad , kine ki nongialap ia ka Hima ki pyndonkam ia ki radio CB jong ki ha ka rukom kaba kyrpang .
Ka seng U Jehobah ka la pynmih ïa ki thup kiba pyni ïa ki phew tylli ki jingïathuhlypa shaphang U Jisu bad ka jingpyndep jong ki .
Shisien ba la dep tattoo , sa pynkhuid ia ka jaka da ka sabon da kaba pyndonkam da ki gloves .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la plie ia ka jingpyndap um ia ka pung Aji hapoh ka Sauni Yojana U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la plie mynta ka sngi ia ka jingpyndap um ia ka pung Aji kaba don hajan Rajkot hapoh ka Sauni Yojana . " " "
U Raphael Varane u nongialehkai ba shadien jong ka France u la lehkmen hadien ba u la thep ia ka kol kaba nyngkong .
U kpa jong nga u dei u nongpyniaid .
Ka Patanjali cream pynitynnad kam dei tang kawei pat ka cream hynrei ka dei ka jingpynbha bad pynkoit ia ka sniehdoh .
13 Ia ka jingmyntoi hadien ka jingshongthait la pynjlan sha ki nongtrei kiba la shongthait naduh ka 01 . 09 . 1992 haduh ka 31 . 08 . 1998 khlem kano kano ka jingpynbeit ia ka jingbun ki snem jong ki jingmyntoi ba ki ioh .
Ia ki jingjied lah ban pynkut ha ka 4 tarik u Jylliew , 2019 .
Ka jingpyntngen ka long tang ba u kpa jong nga lym kumta u la tip ba nga la jop ia ka takma ksiar kaba dei ka jingkwah jong u , la ong u Tajinder .
Ka prokram ka la sdang ha ka por 5 baje . 45 baje mynstep bad ka la iaid haduh ka por 7 . 30 baje mynstep .
Ka jaitbynriew bad ka niam ka don ka bynta kaba khraw ha Bihar bad Uttar Pradesh .
Ka Hillcroft , ka ethnic conclave kaba kynthup bun ki nong South Asia kynthup ïa ki nong India la pynkylla kyrteng noh da ka sorkar kum ka Mahatma Gandhi district ha u bnai Jymmang 2010 .
U nongniah kali u la niah biang sha la iing kumba la hukum .
Ngam don kata ka jait jingpynbor , Gunther .
Ka Mandsaur ha ka jylla Madhya Pradesh pdeng ka dei ka jaka ba 6ngut ki nongrep ki la shah pyniap ha ki pulit ha ki jingiakhih ha u snem ba la dep .
Ka show kan sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong .
" Kumta lada phi pynitynnad ia ka jingtei jong phi da ki katto katne ki jingpyndonkam , kam don ei ei kaba bakla ." " "
Kam dei tang shaphang ka sain pyrthei bad ka kolshor , watla .
U Trump u la kyntait ban iarap ia ka India ha kane ka bynta .
Ka jingai jaka kan pynlah ia ka KVS ban tei ia la ka jong ka iing skul kaba don ia baroh ki jingdonkam bad ki jingdonkam na ka bynta ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka Anitha ka la angnud ban long ka nongrwai naduh dang rit .
Ki la leh kumta namar ka jingtieng ia ki pulit .
Kane kam dei ka kam jong nga .
Ia ka jingrwai la shna da u A . R . U Rahman .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka CAB bad ka NRC kan nym pyntreikam ha ki jylla jong ki .
ka hukum ban siew ia ka bai lutksan ha kaba iadei bad ka jingdawa ne jingiada kaba bakla ne kaba pynsngewsih .
Ngin sa pyrkhat ruh mano ba lah ban pyntngen ia kum kine ki briew .
Hynrei ki don la ka jong ka code .
Ka dei ka jingbakla jong ka Saoirse ym jong nga .
Bad nangta ngin sa iap bad shah tep ha kawei ka khlaw harud ka pung .
Baroh arngut u Gardner bad u Russell ki la ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingnoh synniang jong u Durer sha ka art jong ka ri Germany ha kaba wanrah ia ki rukom bad ki jingmut jong ka ri Italy sha Germany .
Ha kane ka sngi da ki spah ngut ki CAPF , ki CPO bad ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la don lang . Ka ITBP ka pahara nyngkong eh ia ki pud Himalaya kiba eh jong ka Jaitbynriew .
Kynmaw u BAI Prez ia ki nongjop Indian Gold Jwala , Ashwini .
Ia ki jingtip ba pura bad ki jingtip ba bniah shaphang ka dor yn sa pynbna ha ka jingpynlait paidbah .
Ki kali lai tylli , ki tiar ban pynkhuid , ki jaket , ki gloves , ki cap bad kiwei kiwei . , na ka bynta ka Thooimai kaavalar , la pynbiang ia ka mashin ot bad ka mashin pynkhuid hapoh ka Scheme .
Ki jinglehniam jong ka jylla ki ju pynlong hangta .
Ki la pynshlur bad bet ia ka jingmut jong ka jinglong trai ri ha ka dohnud jong ki nong Bengali lyngba ki kam imlang sahlang bad ka kolshor .
Nga kwah ban ailad ia ki , ym ia ka jingai jingïarap , u Baba u ju ong man ka por .
Ia kane ka video yn sa pyni ha ki TV bapher bapher .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi ka la hiar ha ka sngi kaba ar wat ha ki dak kiba skhem jong ka pyrthei.
Lym kumta baroh ki jingiakren kin long kiba lehnohei .
Sngewbha pynrit ia ki sur jong phi .
Nangta u la pyrshang ban die dewiong , bad u la rem ha kata Nangta u la pyrshang ban die kophi , bad u la rem ha kata ruh .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingwad bniah science kiba jylliew , ka jingbishar bniah ia ka teknoloji bad ban pynbeit ia ki karkhana kiba heh bha .
Kiei kiei kum u Vaastu kim ktah ia kito kiba la kha hapoh une u khlur .
Ka jingbym sngewthuh jong ki pulit .
Ha Samarra la pynbiang ia ki jaka sah ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei thymmai na man la ka jaka .
Ka jingthoh ban pyni khnang ban pyni ia ka font ba la jied .
Tang katno phi tharai ba kane ka jingsuk kan neh ?
Pynlong ia ka jingialang kyrkieh jong ka tnat ain shimet jong ki Muslim halor ka ain khang talaq lai sien
Ka kmie jong nga ka la pule ia ka Baibl , hynrei haduh mynta kam pat long ka shakri jong U Jehobah .
Ki myllung ki thoh shaphang jong ki , bad ki nongdro dur ki shna dur ia ki . U nongthoh histori u Vra Olivov u ong ba ki la dihsha ha ka burom bad ki la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw .
Ka UK parliament ka don 650 tylli ki seat bad ban synshar da ka jingbun paid kaba pura ka party ka donkam ban jop 326 seat .
U briew uba kwah ban pyndonkam ia ka lift u hap ban phone shwa ia u nombar mobile ba la buh kyrpang ia ka lift .
Ka kompeni ka la ong ba ka jingtohkit ka pyni ba ki jingtip ba la tuh kim shym la kynthup ia ki password ha ki jingthoh kiba shai , ki jingtip jong ka card siew , lane ki jingtip jong ka bank account .
Ki nongshna ki la pynthikna ia ka tarik ban pynmih da kaba iasam ia ka poster thymmai jong ka phlim .
Ym tip ei ei shaphang u nongshna .
U nongrep un leh aiu ia ki jingmih jong u kiba sah ?
Da kaba beh ia kaei kaba dei ban long ka thong kaba lah ban ioh , ka jingbeh jong ka Sri Lanka kam shym la ioh bor satia bad ki la shah beh noh da ki 124 ron ha ka 35 ron . 2 tylli ki ober .
Ka masi ka thiah ha ka tduh jong ka kali bad ka shyntur jong ka ka plie .
Ki stieh ? U Dabid u don tang uwei u dieng .
Da ka jingpynrung ia ki lai ngut ki myntri ka bor jong ka kynhun myntri jong u Badal ka la kiew sha ka 18 ngut kynthup ia u myntri rangbah ka jylla bad u nongbud jong u u Sukhbir Singh Badal .
" Naduh ba la pyllait ia ka " " " Battleship Potemkin " " la ju kdew kum kawei na ki phlim pynphriang khubor ba bha tam ba la ju shna bad la shim ba ka dei kawei na ki phlim ba khraw tam jong ki por baroh ."
Da kaba khlem shahshkor ia ka jingpynsangeh bym dei jong ka Sucharita , ka Lolita ka la ong , ‘ Kane ka la palat , para .
Ia ka pisa jong ka bhah yn die sha ki nongthep pisa kiba iadei bad ka jingstad bad ka pisa tyngka .
Ha ka jingbym lah ban siew , lah ban kurup bad die ia ka jaka ban ioh biang ia ka pisa ba la ai ram .
" " " Balei ym buh beit ia ka rekod ? " " "
Ka Addis Ababa ka don ka rukom shna kaba kyrpang .
Ha shwa ban leit jngoh ia ka Jama Masjid u Aazad u la dem nguh ha Bhagwan Valmiki Mandir hajan ka iew Gole bad u la leit jngoh ruh ia ka Gurudwara Bangla Sahib .
Ki samla pule doktor bad kumjuh ki nongpyniaid jong ki jaka pule bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram ha Mohakhali , Dhaka .
Ki Magre ruh ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ka Meera Jasmine ka ak kum ka heroine jong ka Jagapathy Babu ha ka phlim Telugu kaba la tip kyrteng kum ka ‘Bangaru Babu’. '
U la pynkut da ki 5 tylli ki pud bad katno tylli ki six .
Palat 550 ngut ki nongialehkai boxing na kylleng ki jaka ki la iashim bynta .
Ka internet ka la kylla long ka jingkieng sha ki jingangnud jong ki Bharat .
Ia ka agenda jong u Joseph la pyntreikam ha ka por elekshon .
Ki don tang 362 tylli ki EVM kiba don ki jingeh kiba rit ha ka liang ka jingstad .
Ha Singapore , ka ksiar ka la kiew 0 . 32 na ka 100 sha ka 1,207 tyngka. 60 shi auns
U Job u la ieng bad u la kad ia la ka jainkup bad u la khrai ia la ka khlieh bad u la dem khrup ha khyndew bad u la mane ;
U Myntri Rangbahduh u Modi u la khot sngewbha ia u President Park ban wan jngoh biang ia ka India shen ban pynthikna ba ka jingkhih kaba khraw jong kane ka jingiatreilang kan neh .
Ka jingleit jong ngi ka la iaid lyngba ka Baran .
Ka jingpyrkhat ia ki bun rukom ba U Jehobah u la pyni ia ka jingieit jong u ka leh aiu ia ngi ?
" Mynba u dang don ha ka pyrthei U Jisu u la long " " uba riewspah ha U Blei " " ".
Men buh ïa kine baroh ha ki kti jong u Aaron bad ha ki kti jong ki khun shynrang jong u , bad men ai ïa ki kum ka jingainguh ba la pynkhih ha khmat U Trai .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathicharge ban pynduh ia ki nongpynkhih .
Ka jylla Malaysia ka lah ban mad ia ka jingduna um shen .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ngan wad ia ka bad pyndonkam ia ka .
Ka Iran ka kyntait ba ki jaka shna nuclear jong ka ki dei tang na ka bynta ka bor ding bad ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki pulit jong ka UP , Delhi ki dei ban shim jingmut na ki pulit jong ka Hyderabad : Ka Mayawati .
3 Hato Phi Sngewbha Shisha ia ka Ktien U Blei ?
Uwei na ki khun ïalehkai phutbol ba ieid eh jong ka Germany u Bastian Schweinsteiger u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka Major League Soccer jong ka North America .
Nobel Komiti sla halor ka khusnam jingsuk jong ka snem 1904 .
Ki MLA lehnoh jong ka Karnataka ki la poi sha Bengaluru
" " " Ka Bill jong ka jingpynbiang bam ka la long kaba la pynkhreh ."
La buh shuh shuh ba lada ym don u nongmihkhmat u PVC un long kum u nongpyniaid jong ka Academic Council .
Nga la leit biang sha ki pulit hynrei ki dang ngeit ia nga .
Kata ka jinglong kaba don shabar, kata kam dei ka dinosaur.
Ki nongwad bniah ki lap ba ka khyndew kaba la duh ka kham bun ban ia ka khyndew kaba kiew na ka wah lyngba ka jingkynrei .
Katno million ngut ki briew ki la pynngam ia la ka jong ka jingim ha ka jingduh jingkyrmen tang namar ba ki ‘ kwah ban lehkai , ‘ ki pyndonkam bakla ia ki drok , ki dih kyiad palat ne ki ialehkai ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga kren shaphang jong ka .
" " " Ka Mamata didi ka leit sha man la ki shnong bad ka kylli ' Didi Ke Bolo ' ki lyngngoh aiu kin jubab ."
Ka la ong ba ka Sorkar Jylla ka la kyrpad biang ban pynrung ym duna ia ka lai tylli ki district ha ka thup .
Ka kyndon 473 CrPC ka kren shaphang ka jinglong ha kaba ka iingbishar ka lah ban shim khia ia ka kam runar hadien ba la kut ka por ba la buh katkum ka kyndon 468 CrPC .
Kumta kaei kaba phi siew biang sha Japan ha ka pisa kan kham heh shibun ban ia kaei kaba phi shim ram .
Ki lockdown kim lah ban buh slem .
Ha kata ka por , da kaba shim kabu ia ka kabu ba la ai ia ka da ki jingpynkhihwin ba la pynlong na Tbilisi , ka Russia ka la rung shapoh ka jaka jong ka Georgia , da kaba pynduh pyndam ia ki shipai Georgia .
Bad nga la sngewlyngngoh shisha .
WWE : U Seth Rollins u la thang ia ka Firefly Fun House .
" " " Ka jingshut jong u kam shym la hap , hynrei u la shah foul ha ka por ba dang sah hynriew sekhon . " " "
Ka bor bad ka dor jong ka passport India ka la nang kiew .
Kane ka dei ka jingbam ba kongsan .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka la don ka jingpluh ding kaba jur ha Beaumonde Towers ha South Mumbai .
U Deputy Commissioner u Mr Pradeep Kumar Agrawal ynne ka sngi da pyntip u wa ha kini ki 24 kynta da em ki 16 ngut kiwa yoh positive hapoh ka district Ludhiana .
La bishar bniah ia ki nuksa um bad la pynbiang ia kine ki parameter harum da kaba pynshong nongrim ha ki pud ba la shah :
U President Donald Trump u la ong ha ka Twitter .
Nga tharai ba ka don ka jingma kaba khraw ba kata kan sa jia .
Ka AAP ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Mishras .
U myntri ka tnad pule puthi u Partha Chatterjee u la ong ba u la pan ia ka kaiphod na u nongialam ka Trinamool Congress ka district u Tapan Dasgupta .
Hadien katto katne por , u Mammootty u la ak ha kawei ka phlim Tamil .
Mynta , ngam tip la phi la ioh wat ia kano kano .
Ka jingtyrwa kaba ar jong ka NuMetal , Vedanta na ka bynta ka Essar Steel ka long kaba biang , ong ka NCLAT .
U myntri u la kren ia kine ki jingkren ha ka por kylli jingkylli ha Rajya Sabha .
Nga la lah ban ioh shuti shi kynta .
Ka jylla Maharashtra ka don lai ngut kiba iap katba ha Gujarat ki don arngut katba ha Madhya Pradesh , Tamil Nadu , Bihar , Karnataka , Punjab , Delhi , West Bengal bad Himachal Pradesh ki don mar uwei uba iap .
U kpa jong u ruh u tem ia ka tiar .
Ka Iran, ka ong ba kan bteng biang ia ki jingtest ia ki namding, hadien ka jingkynnoh jong ka US
Hadien la kyntiew ia u sha ka kyrdan Secretary .
U Raja u phone ia u Sanju bad u kyrpad ia u ban pynbeit ia ka pisa hapoh ka por 5PM .
Ia ka jingsumar la leh hapoh shi kynta .
Kim lah ruh ban kylli nangno ka wan ka pisa ba la thep da u Amit Bahadur bad kiwei kiwei .
Ka dang trei ha ka kam karkhana .
Kine baroh ki la jia namar ka jingkylla ka rukom im .
Ka sorkar ka dei ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh jong ki heh kiba iadei kam .
Hynrei kata ka plan kam shym la treikam bad la bthah ïa ka HAL ban pynbiang sa 83 tylli ki LCA Tejas Mark1A ha u bnai Naiwieng 2017 .
Ka dang pule ia ka ktien phareng bad ka ktien shaina .
Ka MUL ka shna ia ki spare kiba shongdor T.350 klur ha kaba ka jingmih ka long kaba heh haduh 15 percent , kaba pyndap katto katne ia ka jingmih kaba la hiar ha ka kam khaii kali .
Ka jingsngewbha jong u ia ka Mariang bad ka jingieit jong u ia ka jingitynnad ka long kaba jur bha .
hynrei kata kam shym la long kumta ia u Saul uba na Tarsos .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ha ki jaka sumar .
La kha ia u Manga da ka jinglah kaba kyrpang ba u lah ban pynkoit ia ka jingpang tyrha jong uno uno u briew da kaba shu siat ia ka tyrpeng jong ki .
Ki jingmih kiba pynhiar mynsiem na ka them Danube la kyrshan da ka jingpynhiar mynsiem kaba mar katjuh na kiwei pat ki jaka .
Ka iadei bad ka jingmutdur yogic ryngkat bad ka jingpyndonkam ba shisha jong ka ha ki briew .
Hapoh ka jingsynshar jong u Virat Kohli , ka India mynta ka la jop phra tylli ki series ba bud bad ka la sah khlem shah rem ha ki 17 tylli ki test ba bud .
Ki la pyrshang ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka thain Makedonia kaba mynta .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ki la synran lang ia u sha katei ka jingialang .
U Prasun Roy uba dei u heh ophisar ka tnad pahara jong ka Air One Aviation Pvt Ltd ruh u la shah bok ha ka CBI ha katei ka mukotduma .
Ia kane ka thain ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka Sylhet la pynrung hapoh ka hima Mughal ha ka snem 1576 ha ka por jong u Akbar .
Katkum ka khubor la ong ba la pynsangeh noh ia ki show namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Mynta , Bun ki nong India ki sngewtynnad ia ka phutbol , ka Hockey bad ka Tennis .
U nongshah kynnoh u la shoh ia utei u nongshah pyniap da ka wait kriket ha ka khlieh kaba la pynlong ia u ban iap .
U dei u nonghikai ba rangbah ha ka skul pule jingkhein jong ka Tata Institute jong ka jingwad bniah ba kongsan ha Mumbai .
Ia kiba la shah kem la pyllait noh ha ka por miet .
" " " Ka Sorkar ka dei ban buh ia ka lad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongpyndonkam telecommunication kiba iadei bad ka jinglong trai ia ki data , ka jingiada , bad ka jinglong kyrpang " " la ong u Trai . "
Ngam shym la iehnoh ia phi namar nga tip ba ngan sa jah noh shisien .
Hadien ha Almora hapoh ka jingpyniaid jong u ka la sdang ban pule ia ka Bhagavad Gita .
Kan sa treikam ha u snem 2021 .
Nga sngewnguh ba kham bun ban ia kaba phi lah ban mutdur , kan long kumta . . .
Kam shym la long thikna ka jait jingbam ban rah kylleng ha ka pla jong phi !
Ka Sonia ka kyntait ia ka rukom leh sain pyrthei jong u Rahul ha ka khubor sha ka seng ha ki social media.
Ka India ka la ban jur ba kan ym kyrshan ia kano kano ka jingpynwandur ia ka rai kaba lah ban pynduna ha kano kano ka rukom ia ki jingpyrshang jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki don 27ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha India namar ka jingpang coronavirus .
Namar ka aiom slap , ka um ha ki wah Sutlej bad Beas ka nang kiew .
Ka jingpynsngewthuh : 40 lak tylli ki longïing la pynïasoh lyngba ki 4 . 40 lak tylli ki SHG . 21 , 000 tylli ki seng shnong ki la pynlong ia ki jingialang shnong .
Kiei ki jingkyrkhu kiba la buh na ka bynta kito kiba jop ban pynneh ia ka jingngeit bad ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ki ha kane ka pyrthei kaba pang ?
Lada phi dei u riew tymmen , uba la palat ia ka 60 snem ka rta , phi lah ban buh pisa ha kane ka skhim .
" U la ong : " " Ia ki jingkular jong nga ngan pyndep ha U Jehobah ." " "
Ka Navneet Munot , ka heh ophisar jong ka jingbei tyngka ha ka SBI Mutual Fund ka ong , Ka jaka jong ki marbam mardih ka nang kiew nang kiew .
: To ai ba ki lynti jong phi kin long kiba bha , bad to ai ba u snem 2018 un wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong phi .
La die ia ka hok kot sha palat shiphew tylli ki ri .
" Phi lah ban kylli ia nga kum kine ki jingkylli." " "
Ha ki snem kiba la leit noh , ka India ka la mih kum ka thain kaba kongsan bha ha kaba ka la ot 11 tylli na ki 13 tylli ki mawkordor ba la pynmih ha kylleng ka pyrthei .
U Dabid ruh u la duwai : To pyntip ia nga ia ki lynti jong me hi , Ah Trai .
Ym don jingpynhiar khajna haduh u pud .
Ki don 664 tylli ki jaka ba dang treikam ha ka jylla .
u iohi ia ka khmat ka kmie jong u ha ki lyoh lieh kiba rben katba u dang kiew sha khyndew .
U Nobel um shym la buh khusnam na ka bynta ka jingstad khyndew , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka jingstad , ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka jingrwai ne ka phutbol , na ka bynta kata .
Kaei kaba ngi donkam ha U Jehobah kaba ngim lah ban ai ha u Kaisar lano lano ruh ?
Ka Jingwad bniah ia ka um hapoh khyndew da ka science bad ka jingpeit bniah man ka por ia ka jinglah jong ka um hapoh khyndew na ka bynta ka Jylla .
Ka ophis jong u Lat ka treikam ha baroh ki sngi jong ka taiew .
Haduh kata ka por kan ym long shuh shano ki ioh khubor , ka jingkylli ka long kumno kin ioh khubor .
" " " Lada don kiba pynkhein ia ki kyndon , kin shah dain kuna ha ka sien kaba bud , " " " " u la dawa . " " "
U khaw uba lieh u riewspah ha ki protein haba ianujor bad u khaw uba lieh .
Ka um ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Nitin Gadkari , Myntri ba donburom jong ka tnad ka leit ka wan bad ki lieng bad ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga ha ka jingialang kaba la long ha ka 25 tarik . 02 . 2019 ha ka nongbah nongbah .
Ka India ka donkam ban wanrah ia ka jingpynbeit kaba stet ia kane .
Wat haba phi baroh arngut phi la iakhlad , phi la duwai tang na ka bynta ka jingkmen bad jingjop jong u Ka jingieit jong phi ka long kaba khuid .
Ka Sridevi ka don ia ka thup jingthied jingthied , na ka khun jong ka ka Janhvi , kaba la buh ha ka phone jong ka .
Lada ha u snem 2011 kumba 15 hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la shongthait , ha u snem 2012 kane ka jingkhein ka long kumba 20 hajar ngut .
Ka Alibaba ka ai ia ki jingshakri jong ka lyer .
Ka long ka jingpyrshang ban bujli ia ki note kiba kham duna ka jingtreikam da ki note kiba kham treikam .
U la rung , da kaba khang ia ka jingkhang hadien jong u .
Nga la pule ba u la long u nongthoh shisien .
Namar ba bun na ki jingeh kiba ngi iakynduh mynta ki dei kiba iadei bad ka pyrthei baroh kawei , ka long kaba kongsan ba ka India kan pyndonkam hok ia ka jingiatreilang jong ka saian bad ka teknoloji jong ka pyrthei ban weng ia kine ki jingeh .
Ki pulit bad ki tnad rieh jong ka Washington DC ki la don lang ha ka por ba kine baroh ki la jia ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ka jingtrei shitom palat ?
Ka Sensex ka la hiar 143 point ha ka jingkhaii pateng mynstep
PYNLEIT : Ka Asia Cup 2018 : Hangne ​​ka don baroh kaba phi dei ban tip shaphang ka jingialehkai mynta u snem .
Baroh kiwei pat ki khyrdop kin sahkut .
Da kaba suk ban pynkylla ia ki file sha ki email jong phi na u nongpyniaid ia ki file .
Uwei u nongshna juti uba la tymmen bha ha ka nongbah Shahabad Markanda ha ka District u la ioh ia ka jingiakynduh kaba ym lah ban klet bad u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar mynta ka janmiet .
Nga long da ka jinglong jong nga uba sngewsih shibun .
09 . 1982 La pynheh shuh shuh sha ki jaka sor .
Uwei pat u nongpang u dang shah sumar ha katei ka hospital .
Ym don ei ei kaba thymmai kaba uno uno u ong .
Na ki 139 tylli ki kot kiba don ki kmie ki kpa ha ki .
U khniang jingpang u la pynkhih ia ka pyrthei ha ka jingtieng .
U Vijayakanth u lah ban sdang ia ka party shwa jong nga , hynrei nga la rung ha ka sain pyrthei shwa jong u .
U la phai noh na u sha uwei pat bad u la kren kumjuh : bad ki paidbah ki la jubab biang ia u kumba mynshuwa .
Baroh arngut u Kaabil bad u Raees ki la pyllait ha ka 25 tarik u Jymmang .
Ki nongialehkai Kabaddi na ki Jylla bapher bapher jong ka ri kin iashim bynta ha ki jingialehkai .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la shah shoh .
Lajpat Nagar ka don ha Delhi .
Ka longkmie Goan napdeng ki 8 ngut kiba iap ha ka jingshah kylla ka lieng ha Karwar
Ki jingsdang kiba pynshong nongrim ha ka teknoloji ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla ia ka India na ka nongwanrah sha ka ri kaba ar kaba heh tam ban shna ia ki PPE .
Kumno ngin pynlong ia kane ka jingjop kaba neh , kaba neh ?
U Max Samrat Gujarmal Modi u don saw ngut na ki 51 ngut.
Ym shym la ithuh ia ka kynthei .
Ha ki saw aiom u la leit sha Sydney bad u la ïalehkai na ka bynta ka klob kriket jong ka thaiñ sepngi hapoh ka jingïalehkai kriket barim jong u Alan Davidson .
" " " Ym shym la don jubab hadien kata " " " " u la bynrap " " ".
Ka jylla Chhattisgarh ka dei tang ka jylla ban file man la u snem ia baroh ki kaiphod ba la bthah katkum ka ain RTI , ka UP kam leh ei ei .
Phim dei ban sahkut bad thmu beit ban ioh ia ka jingtbit .
Ka Jingïashim bynta ha ka Jingshakri Hima Ynda nga la dap kumba 14 snem ka rta , nga la sdang ban trei ha kawei ka kompeni pynbna , ha kaba nga la nang kumno ban rong ïa ki dak .
Ka shipai suin jong ka ri India ka rakhe da ka jingsngew sarong ia ka jingdap 84 snem jong ka ha ka 08 tarik u Lber 2016 .
Ka jingleit baroh kawei ka shim por 3 kynta .
U Pedro uba sah ha Portugal u la rung ha kawei ka Seminary ha ka por ba u dang 13 snem ka rta .
U nongpynmih phlim Bollywood bad u tnga jong ka aktress ba la khlad noh ka Sridevi , u Boney Kapoor u la phah ia ka jingpynbna ain sha katei ka phlim .
Chennai : Uwei u trai dukan die biryani ha rud surok u la shah pyniap da kaba shyrkhei hajan kawei ka thanad ha Chennai .
Kaei kaba treikam ha kum kine ki khep ? Hato ka jingkyrmen ka lah shisha ban long ka bor kaba khlain kumba don kiba ngeit ?
Ka hok ban sngew sarong ia la ka jong ka histori ka la long ka phang kaba la pawnam bha .
London : U rangïalehkai ka England u Jason Roy u la pass ïa ka jingshah pynkhih met hadien ba u la shah shoh ha ki jar ha shwa ka jingïalehkai Ashes Test kaba lai pyrshah ïa ka Australia ha Headingley .
U briew uba bat ia ka raket tennis uba jngi ha ka suinbneng .
Nalor kane , ka India ka la long kawei na ki ri kaba don bun tam ki briew kiba pang shini ha ka pyrthei .
Ka jingkit jong ki mukotduma ka pynbor ia ka system .
Kamal Nandi , u khlieh jong ka kam bad u nongsynshar ba kongsan jong ka Godrej Appliances .
Ia ka jingrwai phlim la iohsngew ha kylleng ka pyrthei .
U la ong ruh ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jammu bad Kashmir kan long tang hadien ba la ioh ia ka jingpyntip kaba pura na ki tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng , .
Ngi la khmih lynti ia kiei kiei kiba sniew ha u snem ba la dep hynrei kam shym la long kaba sniew ha kaba kut .
Halor ka jingujor jong u kpa jong katei ka longkmie , ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 306 jong ka IPC .
Ka Japan ka dei ruh ka jaka buh jingthoh ia ki jingbam ba la buh ha Yokohama .
U dei uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ka kam ak phlim Telugu bad u don shibun ki nongkyrshan .
" " "Ngan nym sngap jar , " " " " u la ong. " " ".
La jied ia ka Directorate of Film Festival kum ka tnad ba kongsan ban pyntreikam ia kane ka jingthmu katkum ki jingai jingmut jong ka kynhun ki riew shemphang ba la thaw da ka Sorkar .
U Rajnath Singh un iakynduh ia ki CM jong ki jylla khappud
Hynrei haduh mynta ym pat shym la ujor FIR halor katei ka mukotduma .
Naduh ka spah snem kaba 17 haba ki phareng ki wan rung shapoh Chennai , ka la kylla long kawei na ki nongbah kaba kongsan kaba dang kiew .
" " " Ym don jingkylla ha ka polisi na ka bynta ka Japan bad ka ri America " " u la bynrap . "
Ka Nokia 3310 ka dei ka jingshim kaba mynta ha ka phone kaba rim .
Ia ka thliew Thanneermukkom la shna khnang ban khanglad ia ka um mluh ban tuid sha ki jaka rep kiba don hapoh ka Mean Sea Level .
Balei , te nga donkam ban tieng iano iano ruh ?
Plie ia ka jingialang jong ka UN halor ka jinglong ka suinbneng ha Qatar
Hynrei ki khynnah shynrang kiba heh palat bad kiba dang heh palat kum ki samla ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ha ki rangbah .
U blang u peit shapoh ia u blang .
La pyrshang ban pynrung ia ka sobjek rep ha ka kyrdan skul pdeng ha ki shnong ki thaw .
U Dr Chauhan u la pyntip ba katkum ka kaiphod ka jingpynher stet palat ka dei ka daw bah jong ka jingiap ha Punjab .
Nga dei u aktor uba thrang .
Kane ka wanrah jingeh kaba khraw ia ki nongshong shnong .
Ka jingbym iahap jong ka jingdawa bad ka jingpynbiang ka dei ka daw tynrai jong kum kine ki jingsiew ba heh .
U Justice Gogoi un shongthait noh ha ka 17 tarik u Nailur .
U nang shibun kiei kiei shaphang ka jingim .
Baroh ki don ia ki kot phetwir ba la ai da ka UNHCR .
La poi ka Jayalalithaa sha nongbah ban ia kynduh ia u PM Modi
Mynta ki trai theatre ki pyrshah ba ki la duhnong haduh 40 klur .
Kumta u Rohit u la don katto katne ki jingeh ha kaba sdang .
U Herod u sngewbha shibun eh ia ka Salome .
Ka hima Saudi Arabia ka la pynkhreh ban pynbiang ïa ka jingshngaiñ jong baroh ki Muslim bad ki nongshong shnong , ong u Myntri ka Hajj bad ka Umrah jong ka Saudi Arabia u Muhammad Saleh bin Taher Banten ha ka telebishon jong ka sorkar jylla .
Katkum ka kot khubor Der Spiegel , ka dei ka dewbah kaba don ha ka jingmut jingpyrkhat jong u myntri kam bar ri u Joschka Fischer .
U Ahmed Iqbal Jahangir uba dei ruh na Hyderabad u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad u dang don ha ka jingkoit jingkhiah ha kawei ka Hospital ha Christchurch .
Lada phi iohi ia ka trailer jong ka phlim Anurag Kashyaps Manmarziyaan bad phi pyrkhat ba kane kan dei ka phlim Hum Dil De Chuke Sanam 2 . 0 , te ka long kaba bakla .
Kaba ar , pyrkhat kumno phi lah ban bud ia ka nuksa jong U Blei bad kumno ka jingleh jong phi ka long kaba myntoi shisha .
Ka kynhun Rafale kaba ar la khmih lynti ba kan don ha ka ktem jong ka Sarsawa ha Uttar Pradesh .
Kine ki long kiba khlem jingmyntoi bad kim ai jingkyrshan ei ei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai kynthei .
Pynmih hukum kem pyrshah ia u khun jong u myntri ka sorkar pdeng u Ashwini Choubeys u Arjit Shaswat namar ka jingiakynad jaitbynriew ha Bihar
Ka jingbishar kaba kynthup , la kumno kumno , ia ka jingmih shimet jong u Kanhaiya Kumar ha ka iing Patiala kan ai lad ban pynmih biang ia ka jingiatai halor ka jinglong riewlum .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
To iathuh ia nga , ko Trai bastad jong ka Iyer .
U M barim . P . U Purushottam Mavlankar u khun jong u Lamphang ba nyngkong jong ka Lok Sabha ka India u Ganesh Dada Mavlankar u la wan sha hospital ban peit ia u .
la pynbeit lut ia kiei kiei baroh ha ka 20 minit .
La pynkynriah noh ia u sha AIIMS na Ram Manohar Lohia Hospital katto katne sngi mynshwa .
Ka lynti rel BangaloreChennai lyngba ka Bangalore Cantonment , Bangarpet ka la don pura ka bording bad ka la plie ia ki kali .
Pynliem ka Rajasthan ia ka Punjab da 4 wiket.
Ka sorkar Congress kam don ka bor synshar kaba don akor .
U Hangud uba shemphang ha ka liang ka jingtip u la trei bad katto katne ki kompeni ha ka thaiñ Sacramento .
Ka India ka la leh ia ka jingleh donbor da kaba pynkhein ia ka LoC bad ka Islamabad ka don ia ka hok ban jubab . '
Ka jinglehniam kynmaw burom ia ka ka iohi ia ka jingwan jong ki paidbah , bad la tei ia u mawsiang uba jrong uba rben bad ka jingshai kaba thang halor jong u kum ka jingburom ia ka .
Haba dawa ba ka sorkar kan hiar shuki , u nongialam liangpyrshah ha parliament u Asaduzzaman Khan u la ong ba ki shipai kim don jingshaniah ha kane ka sorkar .
Ngan bteng ia ka jingiakhih haduh ba ka sorkar pdeng kan pynphai biang ia ka NRC , ka la ong .
Bun na ki kam runar ba nyngkong jong u la leh ha Tamil Nadu .
Ha ka snem 1912 la pynkynriah noh ia ka nongbah jong ka ri Bilat sha New Delhi hynrei kiba bun ki jaka treikam jong ka pisa tyngka bad ka sain pyrthei ha katei ka jaka ki dang sah .
Ka Sorkar Jylla ka la phah ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane sha ka Centre .
Ki samla ki dei ban shim ia ka rai ban nym shim ia ka bai tnga : Sadhna Singh .
Wat la ka jabieng jong u briew ka don tang 2 percent na ka jingkhia jong ka met baroh kawei hynrei ka bam 20 percent na ka lyer oxygen kaba la shim lyngba ka jingring mynsiem .
Hynrei kane kam dei ban jia .
Ki khynnah skul riewlum ban ioh ia ka skul sah Ekalavya ha man la ki block riewlum ha u snem 2022 . Ka pisa jingiarap na ka bynta ki SC ka ioh ia ka jingkyrshan .
" Ka tnga kaba tbit kam ju bam " " ia u kpu jong ka jinglehrain " " " .
Ka kynhun ka la ioh jingbit ha ka snem 1858 ban tei ia ka iingmane kaba nyngkong eh .
U Myntri Rangbah u la kyrpad ruh ia ki briew ba kim dei ban shim ia ka ain ha la ki kti .
Nga kwah shisha ban ong ar tylli kiei kiei shaphang kane .
Ka sorkar pdeng ka ai pisa na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingiarap bapher bapher jong ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpule skul ha ka kyrdan nongkyndong bad sor .
U la bynrap , U Myntri Rangbah ka Punjab um lah ban long na kawei pat ka jaka hynrei na Punjab .
Kumba la pyni ha ka dur kumno U Blei U la tynjuh ia ka jingngeit u Abraham ?
Ka U . S . la jubab ha ka rukom kaba iadei paralok .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la pynjngai ialade na ka rai jong u khun ksiew jong u u Ajit Pawar ban kyrshan ia u Devendra Fadnavis pyrshah ia ka lain jong ka seng .
“ U don katto katne ki case kiba bha ban ai burom ia u , em kumta , Inspector ?
Ngi dei ban ioh aiu lada ka jingshakri ba kyntang jong ngi ka long ban pynsngewbha ia U Blei ?
Ka jingiakren halor ka jinglong jingman jong u Alkhawaja ka la nang jur shuh shuh da ka jingiakren kaba dang shen bad u myntri rangbahduh ka Bahrain .
Sangeh noh ban pyndonkam ia ka Aadhaar eKYC na ka bynta ban pynshisha ia kiba pyndonkam mobile : Ka sorkar sha ki telcos
Ka kot khubor ka la ong ba ka jingpang sniehdoh ka long kaba sngewkhia namar ba bunsien ki jingiap na ka ki long kiba lah ban iada .
Da ki spah ngut ki nongkyrshan jong u Nawaz Sharif shabar ka kad liengsuin ha Lahore .
Kane ka long kumba 1 klur tyngka man la u snem .
Ka Uruguay ka la ïoh biang ïa ka jingïalehkai ha kaba sdang jong ka kylla miet hadien ba u rangïalehkai ba pawnam u Diego Forlan u la thep da ka curling freekick .
Ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban wan ha Delhi mynta ka sngi shiteng sngi , la antad ba kan don ka jingkhynñiuh jumai ha ki 3 sngi ban wan .
U Joshua u la phong da ki jain kiba jakhlia bad u la ieng ha khmat u angel .
Kumta ngi test shisien shi taiew .
Kan don jingkylli ei ei na ka bynta jong nga .
Ka la shim ia ka kabu kum ka jingpynbyrngia .
Bad lap ia phi ha ka jingkyrduh , bad pynriewspah ia phi ?
U MP ka AAP u la ong ba ka jingthung ba pura ia ki nongpyniaid skul kam shym la long naduh mynshwa ha ki kolej sorkar Delhi .
U Lat u la pyntip ruh sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ki lad ki lynti ba la shim ban tehlakam ia ka jingshah thombor .
Ha ka por eksamin dei ban iakynduh man ka por bad kum kine ki khynnah skul bad ban pynkiew ia ka mynsiem jong ki shwa bad hadien ba ki la mih ha ka eksamin ha ka sngi eksamin .
Kane ka long ka polisi jong u bad ki nongbah Ammon baroh .
La seng ia ka Tata Institute jong ka jingwad bniah ba kongsan bad ka Atomic Energy Commission jong ka ri India kum ki jaka wad bniah .
U Trai Ram u long uba la burom da baroh .
Ki lai ngut kiwei pat ki dei kiba la paw na phatok Ambala .
Ki briew ki ieng ha ki lain kiba jrong ban thied doh .
Ka Devarkadra Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ jong ka Telangana , India .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun ki khubor ki pynpaw ba ka Jerusalem kam ju long ka jaka kaba suk .
U la ong : Ko Kpa lada me kwah , weng noh ia kane ka khuri na nga .
Ka don ha ka kyrdan kaba pher bak-ly-bak .
Ia ka ejahar pyrshah ia u la dep ban ujor ha thanat Hazratganj ha Lucknow .
Ki rang jong u Mohammed ki la lah ban kamai tang 122 ron .
U nongshah kynnoh u la shim bynta ha ka jingthang met iap
“ Nga sngewtynnad bha ban ïalehkai ha ki jingïalehkai kiba heh tam,” ong u Murray ha ki nongthoh khubor katkum ka khubor jong ka The Guardian .”
Haba u Jehu u la poi ha Jesril , ka Jesebel ka la iohsngew ia kata . bad ka la rong ia la ka khmat , bad ka la pynshitom ia la ka khlieh , bad ka la peit shabar na kawei ka jingkhang .
Hadien la aiti noh ia kane ka kam sha ki pulit KR ban tohkit bniah .
La pyntip sha ki pulit ha ka por 4 . 15baje mynstep.
Ka IND pyrshah ia ka AUS : Ka jingialehkai commanding da u Rohit Sharma bad u Virat Kohli ka la ai ia ka jingjop jong ka India ha Bangalore .
x ka long , to ngin shu apply ia ka .
Haduh ka 1 . 50 lak shah lute na ka ATM .
Ki lad ki lynti kiba kyrkieh kum ka jingshah shitom ki khanglad ia ka jingtuid jong ki jingbymlah ha ka liang ka pisa tyngka sha ka liang ba shisha , da kaba kiar na ka jingjylliew jong ka jingeh .
Ka Pakistan ka la duh shiteng na ka ri jong ka , ki shipai jong ka ha Mihngi bad ka la hap ban aiti paidbah ha ka ri India .
Ka Kareena Kapoor ka la iohi ia ka shabar jong ka jaka lehkai bad ka samla jong ka ka Amrita Arora.
Ka jingshah lehbeiñ bad jingshah pyniap shyrkhei dang shen jong u doktor mrad na Hyderabad ka la pynkhih biang ïa ka jaidbynriew .
Khatduh khatwai ka jingpynmih ia ki jaka pyntuid um bad ki jaka pyntuid um jakhlia kiba kyrpang kiba don hapoh khyndew ka la pynduh noh ia ki thliew um jakhlia kiba plie bad ki thliew um jakhlia kiba plie .
Ym pat tip ia ka por kaba thikna jong ka jingiakynduh jong u Jadhav bad kiba ha iing jong u hynrei ki heh sorkar ki la ong ba kan long ha ka por shiteng sngi ne ha ka por mynstep .
Bad u bnai katba u bud ha ka jingkynmaw jong u , .
Ka rukom hikai jong ngi ka dei ban pdiang ia ka jingpynthut kum ka rukom bad pynkhreh ia ki khynnah skul jong ngi ban pyniaid bad tei halor ki jingpynthut .
" U dang iai bteng ban shah buddien bad shah sumar ha ka kynhun ki doktor ba tbit " " la ong u nongpyniaid jong ka Kauvery Hospital .
Ka khynnah kynthei ka la san bha .
Ngi lah ban im na ka Fhrer .
Shah kem u excise inspector namar ka jingshim bainong 1 lak tyngka
Ka Channel 4 mynshwa ka la pynmih ia ka video .
U Manish Kumar uba dei u nongtrei pynkhuid ha ka AIIMS jong ka nongbah Delhi u la long u briew uba nyngkong eh ha ka ri ban ïoh ïa ka jingai tika pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Ynda ka la jia , to ngin shah shem ba ngi iatylli ha ka jingmane bashisha , da kaba buh ha ka jingmut ia ka sngi U Jehobah .
Hynrei ngam shym la ioh jubab satia na u .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la jop ia baroh ki jingialehkai .
Ka jaka ba thymmai ba la pyndap ha Nasik
U Bill bad ka Hillary ban leit sha ka jingpynsmai ia u Trump
Ka BSE Bankex ka la kiew da 19 percent haduh mynta u bnai .
U la jop ia ka elekshon Lok Sabbha ha kata ka por na Bengaluru South konstitwensi .
Ka jingim kaba dang rit , ka jingpule bad ka kam kaba dang rit .
Ki samla pule jong baroh ki kolej jong ka Punjab Technical University ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang ïalehkai .
" " " Ki la dawa ba dei ban kem ia u Joshi namar ka jingshah thombor jong u nongiasaid ain Vaneet Mahajan bad ba dei ban weng noh ia ka mukotduma " " " " " bakla " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingthmu pyniap u nongiasaid ain u Sandeep Gorsi .
U Chairman u Bah Gurbachan Singh bad u MD u Rawinder Singh ki la sam khusnam hapdeng ki samla pule .
Ka jingiap ka jur bha namar ba ki nongpang na ki jaka ba jngai kim lah ban poi ha ka por kaba biang sha hospital , la ong ka khubor .
La niew ia ka kum ka nongialehkai kaba tbit tam .
Ngan iathuh ia phi shano yn thoh Yn thoh ha ka jingtep jong u Jinnah , u la bynrap .
Ia kane ka jinghikai la hikai ha ka rukom kaba dei ha ki skul ba la pyniasoh bad ki temple .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Haba phai sha ka sain pyrthei jong ka jylla , u la ong : Ban ioh biang ia ka Tamil Nadu na ka kti ki nongtuh ka dei ka thong ba kongsan jong ngi mynta .
Ka BJP ka dei ban panmap na ki paidbah ka Maharashtra .
NGI DEI BAN KHUID IA LADE .
Haba ïakren bad u CEO jong ka Indiabulls Financial Services u Gagan Banga u la kyntait ban kren eiei da kaba ong ba un sa kren eiei tang ynda la mih ki jingbthah ba khadduh .
Kumno ki dkhot jong ka Jingthoh Bakhuid ki pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki khynnah ?
Ka Ethanol ka ai jingkyrmen thymmai ia ki nongrep
Ka jingleit phai baroh kawei , um shym la ong ei ei .
Bad ! Balei ka khmat jong phi ka long ka jingbakla jong nga ?
So , nangta ngin hap ban snip ia ka bynta kaba sah .
Ka kyrdan pdeng ka nang kiew namar ka jingpynheh ia ka tnad jingtip .
" Ngi la lah ban ioh kali ban leit sha Wichita, ha kaba uwei u paralok ba jan jong ka iing, u E. F. " U Doc, u McCartney, u la long u nongsdang.
Ha ka khyllipmat ba u Kumar u la pyndep ia baroh ar tylli ki ram , ka jingkhein jong u ka la kiew na ka 537 sha ka 640 .
Hato phi la shah surgery phi Miss Domergue ?
U Jisu um lah ban shem ia ka lad kaba kham bha ban pynshai ia ka jingmut jong u .
" Lano phi la tip shaphang kata ? " " "
Kane ka jingmut ka la long ruh kaba sngewtynnad na ka bynta ka FS , namar ka la kular ban pynduna ia ka jingkit jong ka axle , katba ka dang pynduna ia ka jingpynlut umphniang jong ka system .
Ka Serampore College , ha ka jinglong jong ka baroh kawei , ka la im katkum ki jingmut jong ki nongseng jong ka kiba la ialap : ‘ Khmih lynti ia kiei kiei kiba khraw na U Blei , Pyrshang ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta U Blei ’ .
Lada ka Pakistan ka kwah ka lah ban pan jingiarap na ngi bad ka India ka kloi ban iarap ia ka .
Ka jingkwah ba khatduh jong ki Hindu Pakistan ka long ban pynngam ia ka tdem jong ki ha u Ganga .
Ha Asia ki don ki hospital , ki skul , ki skulbah bad kiwei kiwei ki jaka treikam kiba la shah ktah .
U iarap ia la u kpa ha ka lyngkha mynstep bad janmiet ha ki sngi trei bad baroh shisngi ha ki sngi shuti .
La pynmih ia ka da u Rahul Mittra .
Ha ka Proberb lynnong 3 , ngi shem ia kane ka jingsneng : Shaniah ha U Trai da ka dohnud jong me baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Ka Lama Lama National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh ha Queensland kaba la pyniaid lang hapdeng ki trai tynrai bad ka sorkar Queensland .
Ka sorkar ka kwah ba ia u Tilak yn bishar da ka kynhun bishar ba kyrpang ban pynthikna ia ka jingshah pynrem jong u .
Hynrei phi leh shibun ki kam bad kata ruh ka long kaba ryntih bha ryngkat bad ka jingthmu kaba bun .
Ka nongbah jong ka distrik ka shnong Watapur ka don hajan ka jingiakynduh jong kine ki ar tylli ki wah .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia kumba 21 km shaphang shatei lam mihngi jong ka nongbah Hualien , ong ka khubor jong ka tnad wad bniah jong ka khyndew jong ka ri America .
U Rahul Gandhi u la ther tyngeh ruh ïa ka BJP bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba ka party kam shym la lah ban pyndep ïa ka jingkular jong ka ban long achhe din na ka bynta ka India .
Ki kynthei ki ioh ia ka hok ban thep vote , ban ialeh ia ka kam ba la jied bad ban shakri kum ki nongiasaid ain bad hadien kum ki nongbishar .
U nongniah jong katei ka kali u la lait im khlem mynsaw , la iathuh ki pulit .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh , katkum ka jingong ki pulit , kin pynthut ia ki kali bad die ia ki ha Delhi .
Hynrei la wad ia u bad la kem ia u hadien .
Hooid ka long kaba sngewsih ban iohsngew .
Ka kam jngohkai pyrthei ruh ka dei ka kam kaba nang kiew .
U la iathuh ruh ba ka kynhun pulit ka la wan ban lum ia ki dur CCTV ha kylleng ka iing jong ki ha ka 23 tarik u Jylliew .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la donlang u myntri ka sorkar pdeng ka BJP u G Kishen Reddy , u president ka BJP Unit jong ka Telangana , u MP u Bandi Sanjay , ki nongialam u DK Aruna bad kiwei kiwei .
Ha ki katto katne ki jinglong lah ban pyndonkam ia ka fiber wat na ka bynta ki jingpyndonkam kiba jngai ne kiba duna ka jingheh , namar kiwei pat ki jinglong kiba kongsan : Ka jinglah ban iada na ka jingshah pynthut ha ka bor ding , kynthup ia ki jingkhih jong ka bor ding nuclear .
Ryngkat , phi baroh arngut ki la iapynbeit .
Balei phim shym la pyntreikam ia ka hapoh kata ka shisnem ?
" " " Ka jingbun jait ki jingthaw ba im jong ngi ruh ka long ka spah kaba kyrpang na ka bynta u jaitbynriew baroh kawei . Ngi hap ban pynneh pynsah ia ka , pynneh pynsah ia ka ban wad bniah shuh shuh . " " "
Also Watch : U president ka APCC u Ripun Bora u la pynlong ia ka press meet
Ka lad kaba bha tam ban iarap , hooid , ka long ban iarap ia ka ri kaba dang kiew ban ieng ha la ki jong ki kjat .
Ka jingkhang ia ka dak surok ryngkat bad ka jingtei ba shadien
Ki nongai jingmut ki khein ba ka jingpyndonkam ia ka spectrum jong ka ri India ka kham jur haduh 8 shah ban ia kaba pyndonkam ha UK , Hong Kong ne Singapore .
Hynrei ki don kiwei pat kiba ka jingim jong ki ka don ha ka jingma .
500 Klur , na kine Rs . 150 Klur la dep ban pyllait .
Ki don saw jait ki khniang jingpang : A , B , C bad D .
Kane ka jinglong ka la nang jur naduh ba ka BJP ka la ioh biang ia ka bor ha ka Centre .
U secretary ka BCCI uba dei ruh u MP ka BJP u Anurag Thakur u la ong ba u don ka jingkyrmen ba ka jingialehkai kan long ha katei ka jaka lum hadien ka jingiakynduh jong u bad u myntri rangbah ka jylla .
Ka BJP kaba synshar ka don 49 tylli ki seat ha ka dorbar thawain kaba la dep .
Jubab : Ka Baibl ka kren shai ba U Blei un bishar ia ki nongleh kam sniew .
Ka Jylla kan iatreilang bad ka China
U la kynnoh ba ka jingshah pynngat jong u ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
U Phogat u la kynnoh ba ma u ruh u la shah byrngem ha u Grover bad u Lohar namar ba u la pyntip sha ki pulit .
Nga la sngewtynnad shibun , nga lah ban ring mynsiem tang khyndiat .
Ngan ym tieng ia kaei kaei kaba sniew namar Me don ryngkat bad nga .
" U Tata u la pynkynmaw biang ba u la shimti ia ka kam kum u Chairman ba shipor " " na ka bynta ka jingshong shngain bad ka jingbteng khnang ba kan ym don ka jingthylli." " "
CHIKBALLAPUR : Uwei u nongpyniaid jong ka KSRTC u la ai shiteng tiket na ka bynta arngut ki syiar kiba la kit ha ka bos jong u .
Ki pulit ki la kurup ia ka met bad phah ban leh ia ka jingtohkit hadien ba la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai .
U Myntri u la pynthikna ia ki ri dkhot jong ka SCO ba ka India kan dang iai bteng ban noh synniang ha ka rukom kaba bha sha ki kam na ka bynta ka jingbha jingmiat lang jong ki briew kiba sah ha kane ka thain .
U Manilal u la pynsngewtynnat ia ki briew jong ka Gujarat da ki kam thoh kot bad ki kam pule bapher bapher jong u bad u la khring ia ka jingmut jong ki riewstad shabar ri da ki jingthoh jong u shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
Ia ki nongtrei la shim lyngba ki nongtrei kontrak kiba dei hi ki nongtrei jong ka seng .
La pyrkhat ia ka Pakistan kum ka ri kaba khlem niam da u Muhammad Ali Jinnah .
Ka jingpynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka ba bun briew ha kylleng ka sor
Ha ka jingtalasi la lap phra tylli ki lyngkhot ksiar kiba khia 437 gram na ka kpoh jong u .
U dang shu dep ban rakhe ia ka Niam ka Jinglait ryngkat bad ki 12 ngut ki apostol jong u , kumta ngi lah ban thikna ia ka tarik .
Kiba kwah ban ioh ia ka result jong ki lyngba ka email ki lah ban pynrung ia ki id jong ki ha icai . nic. hapoh .
Ia ki bynta ba kongsan jong ki shynrang la ak da u Asif Ali , u Nishan bad u Abhishek kiba la iatreilang mynshwa ha ka phlim Apoorvaragam bad ki arngut kiba mynshuwa ruh ki la ak ha ka phlim Ritu .
Ka um ka la don haduh ar phut ha ki lynti iaid kjat .
Ki ST ki don 8 ngut . 6 na ka shispah .
U Sharda u la aiti ia ka jingiarap pisa kaba T.10 hajar sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah na ka liang ka bor synshar district .
Ki la thoh ruh sha u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah , bad ki la ia kynduh ruh ia u general secretary ka BJP u Ram Madhav bad ia u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla ban pan jingiarap na ki halor katei ka kam .
Ka Rani Rampal kan mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei India ha ka Commonwealth Games
Wat la katta ruh u Soitan um shym la lah ban leh palat ia kaei kaba U Jehobah u shah .
Kumno ? U la kyntait ban kynran dien na kum kane ka jingshah lehbein .
Ka nongbah ka la sakhi haduh hynniew tylli ki jingshah tuh ha ka taiew ba la dep hynrei ym shym la don kawei ruh ka jingjia kaba la lah ban pynbeit da ki pulit .
Ka sngi ka dei ka jong u Rohit bad u Kohli ha kaba tied bad u Mohammed Shami ryngkat bad ka bol .
Ha kino ki rukom ngi lah ban pyni ia ka jingburom blei ia ka snam , bad kaei ka jingmih ?
Haba kren ha ka jingialang thep kyrteng jong u Kanhaiya Kumar , ka Swara Bhasker ka la ong ba ka ri ka donkam ia ki nongialam kum ma u kiba la nang la stad , kiba aiti bad kiba don ia ka jingthmu ban kiew shaphrang kaba kynthup lang ia baroh .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ka la don lut ïa ki jingshai bad jingitynnad baroh.
Mynta ka dei ka jingkyrpad stop .
Kata ka lah ban pynim shibun ka pisa , ban iada ia ki pud jong ka Europe , bad ban pynroi ia ka jingsngewthuh ia ka kolshor bad ki shipai na ki 27 tylli ki ri bapher bapher kiba shakri ia kawei ka jingthmu kaba iadei .
List jong ki phlim Bangladesh jong ka snem 1977 .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ki para ri jong nga .
Da kaba nion ia u button ban siew kan ailad ia ki nongthied ban jied ia ki lad kum ka jingheh ne ka rong bad nangta ban siew ia ki mar khlem da mih na ka app Instagram .
Kumta ngi la aiti ia ka lawei jong ka UP ha ki kti jong u Yogi ji .
" " " Ha ka khyllipmat ba nga dang ialehkai ia ka jingialehkai World Cup 2007 pyrshah ia ka India , nga la bunkam palat ban peit ia u Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid bad u Sourav Ganguly ."
Ki kynthei ki kham shah ktah ha ka UTI ban ia ki shynrang namar , ha ki kynthei , ka shyntur ka kham lyngkot bad ka kham jan bad ka shyntur .
Wat la u Inspector Lestrade u la pyrshang ban pynngeit ia u Holmes ba ka jingpynkut jong u ka long kaba bakla , u Holmes u sngewskhem ba u Moriarty u dang leit mynta sha ri America .
Ki lehnoh Islam kiba la suba ba ki phong da ki jain shipai ki la siat iap ia ym duna ia ka 44 ngut ki nongmane ha kawei ka mosque ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria , kaba dei kaba khatduh eh ha ki jingshah thombor ba la kynnoh ba ki dei ki lehnoh ba shyrkhei .
Ka bynta ba shalor , kaba la pyniasoh khamtam eh bad ka sniehdoh jong ka ryndang kaba phra , ka ju don katto katne ki shniuh jong ka jingpynrung ha ka bynta ba shakhmat jong ka ryndang hi .
Katba u dang don ha Europe , u Subhas Chandra u la pyndonkam ia ka lad ban pule ia ka jingshem jong ki nong Ireland ha ki jaka ba jan .
Ngi la thmu ia kane ka jingpynroi ryngkat bad kiwei pat ki nongpynroi ba pawkhmat ha ka por ba pynbna ia kane ka projek , la ong u Kamal Taneja , nongpyniaid jong ka TDI .
Hynrei , kata ka party ka la long kaba sngur .
Palat 65 lak ngut ki nongleit nongwan ki leit jingleit da ki bos ST ha kylleng ka jylla man ka sngi .
Ka apple jong ka khmat jong nga .
Ki dak jong u ki kynthup ia ka jingshit bad ka jingsma .
Ym don jingartatien ba un sa wan biang ha ka form kham kloi ban ia kaba hadien .
Kam dei tang ka jingbym don jingtip .
Ka seng Maldives jong u Nasheed ka la ong ba ka rai jong ka iingbishar ka pynkut noh ia ka jingsynshar donbor jong u President Yameen.
Ka Sita kan ym iohi shuh ia ka .
La ujor sha ki pulit hynrei ym pat lah ban ithuh ia ki nongleh beijot .
Ka Proberb 17 : 14 ka ai ia kane ka jingai jingmut kaba bha : Shwa ba ka jingialeh kan bthei , to leit noh .
Ka la long kumba ka long kaba dei .
Hynrei kane ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka jingdonkam jong ka ri Bangladesh na ka bynta ka ri India
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingpynjot .
Nga la wan hangne ​​ha ka sien kaba phra .
Hapoh ka ain jong ka hok ban ioh jingtip , u nongaplai RTI um dei ban ai kano kano ka daw haba wad jingtip .
Kane ka jingpule ka la mih online ha ka kot khubor PNAS .
Une utei u rangbah u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba ki MLA ka YSRCP ki la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla ha ka ophis jong ka camp jong u hangne ​​ha ka sngi palei 2020.
Kata ka mut aiu ? Ki jingiadei barim bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem ki hap ban pynbeit .
Katba u Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la shim khia ia kane ka jingjia .
Kumta kan long kaba suk .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Arun Jaitley ha ka jingthoh jubab sha u Shri Naresh Agrawal mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
" " " Mynta ki don ar tylli ki jingpyrkhat shaphang ka jingjia ."
U myntri pla tyngka u la ong ba une u snem u dei u snem uba eh namar ngi la hap ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jingkiew dor , ka jingduna pisa bad ka jingpynneh ia ka jingroi kaba neh bad kaba kynthup lang ia baroh .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka longkmie ka la ujor sha ki nongialam jong ka seng kham mynshuwa .
Katba u dang bteng ban ïalehkai ha ki jingïalehkai Test pyrshah ïa ka India bad ka West Indies , u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai ODI .
18 baje mynstep : Ka BJP ka thmu ban iasoh bad ka sorkar PPA ba la ialam da u Pema Khandu ha Arunachal Pradesh .
Ia ki jingpyniaid kam la ju leh online .
Hynrei ki don ki politishian kiba la mih ban pyrshah ia katei ka jingleh da kaba ong ba ka pynduhjait ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Nalor kata , u sohjew u dei u jingthung uba im slem bad uba sei soh bad umphniang haduh 25 haduh 30 snem .
U la bynrap ruh ba ha ki por ban wan kan long kaba eh ban pynmih pisa rong saw .
Kawei pat ka Bengali ka la pynsarong ia ka jaidbynriew : Ka Mamata Banerjee .
donkam shispah arphew san lak klur tyngka ban seng ia ki jaka pynmih bor ding 21500 megawatt , ka mut ba ngi la pynim ia ka pisa kaba heh kum kata .
U Abbasi hadien u Nawaz Sharif u dei u myntri rangbah barim uba ar uba don ha phatok halor ka jingkynnoh bamsap .
Ha ka jingsdang jong ka thma jong ka jingsynshar Spain , u la iaisah ha ka jinglong ba iaineh ha u Philip V jong ka Spain .
Bad , shisha , ka la don ruh ka jingleh jadu .
Ka Mankhurd ka dei ka shnong kaba don ha ka thain mihngi jong ka Mumbai ha Maharashtra .
U la kynnoh ruh ba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la shah buh ha ka jingdum halor katei ka jingpynbna .
Ha ka jinglong jingman jong kane ka juk mynta kine ki nongkyrshan jong ka Rajini ki shim ba ka ADMK ka dei ka party kaba dei hok tam ban don ha ka bor synshar ha Tamilnadu .
Ki klient ksuid kiba ju ïoh bakla ïa ki jingmyntoi na ka jingïarap gas kim don shuh .
" Ki la kylli ruh , " " Katno ka por phi la pynlut ban iarap ia ki paralok , ki para marjan , ki briew ha ka shnong jong phi ? " " "
Ki lad pathai khubor jong ka jylla ki iathuh ba ka dam pynmih bording ka la twa ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Laos , kaba la pynthikna ba bun ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut ki la jah rngai .
Ki badal kim ju thep vote ha ki elekshon shnong .
IPL 2020 : U Lasith Malinga ka Mumbai Indians u lah ban duh ia ka bynta ba nyngkong jong ka IPL ha UAE
" " " Nga tharai ba ka jingpahara ha khappud ka long kaba kongsan bha ."
Ia ki kynhun la phiah ha ki 8 tylli ki zone katkum ka jaka jong ka thain .
" Mynta te ko Trai U Blei jong ngi to pyllait im ia ngi na ka kti jong u khnang ba ki hima baroh kin tip ba me long U Trai , wat tang ma me . " " "
Lehse , ngin sa iohi ia ka CSK kaba thymmai pura ha ka IPL 2021 .
Hato ki don shuh ki briew kiba kum kita ha India kiba lah ban pule ia kita ki jingthoh ?
Ka subjunk kaba mynta ka long kaba pawnam bha ha ka ktien Persia .
U heh SP u Mulayam Singh Yadav u la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Lucknow bad bynrap ba ia kane ka sienjam la shim na ka bynta ban pynim ia ka party .
Ha ka 25 tarik ha ka por 4 : 02 a . m . , la sngew sa kawei pat ka jingkyndit .
Hynrei kaei ka jingpyrkhat design ?
Katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng ki la iehnoh ia man la ka mynsiem jong ka synshar paidbah kaba sngewsih bad kaba sngewlyngngoh ia ki jingkren jong ki hadien ka jingjia ha Dadri .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 7204 ngut , Kiba dang don jingpang : 5195 ngut , Kiba iap : 47 ngut , Kiba la pyllait : 1959 ngut .
Ngi pyrshang shitom ban ialam ia u khun bad ka khun jong ngi , hynrei ka long kumba ki la pynrem ia ki junom na ka bynta kaei kaei .
Ka longïing jong u Nishars ka la leit sha ka ïingbishar jong ka Gujarat kaba la hukum ïa ki pulit jong ka nongbah ban tohkit halor ka jingjah jong u bad ban aiti ïa ka kaiphod .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u president ka jylla Congress u Sukhvinder Sukhu .
Ka Jingthoh ha ka 22 tarik u Naitung 2000 .
U la ban jur ba ka khyndew ka donkam ia ka jingbam kaba biang jong ki Sboh , ki jingbam ba rit bad ki dawai bad ka jingbun palat jong kano kano ka lah ban pynsniew ia ka khyndew bad kumta ka donkam ban pyndonkam hok ia ka .
Lah ban pynlong ia ka Chandigarh kum ka nongbah kaba smat nyngkong ong u myntri .
U Mahendra Singh Dhoni un don ka bynta kaba khraw ha ka jingthmu jong ka India ban ïoh biang ïa ka World Cup , ong u Shastri .
Ka sorkar jong ngi ka la leh ia kaei kaba ki samla ki kwah .
U dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Moudud Ahmed u la ieng na ka bynta u Salahuddin Ahmed ha katei ka jingbishar .
Katba u Rakesh Roushan IPS u heh pulit u Cachar bad u Gaurav Kumar Agarwal u SDPO ka Lakhipur bad kiwei ki ophisar ki la poi sha katei ka jaka .
Ka jingdonkam jong u dawai BCG hapoh ka NIP la pynbiang pura da ka jaka test dawai BCG , Guindy .
Kane ka jinglong ka la mih namar ka jingthut ha ka rukom pyntuid um .
Haba la shim ia ka rai ban pynduh noh ia ka pisa ha ka 8 tarik u Nohprah ym shym la don jingkylli ia ki pisa thok kiba wanphai biang sha ki bank .
Ka jingkhraw 7 . 5 lak cusec ka um kaba tuid ha ka wah .
Ka la suba ba kitei ki arngut ki la pyniap ia u hynmen jong ka , la iathuh ki pulit .
Hato baroh ki nongshong shnong ki donkam ia ka hukum jong ka iingbishar ban beh ia ki ?
Ka jingtei ïa ki Ïing Hima ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingshakri bakhuid jong ngi .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka long ka jingpynkynmaw kaba jur ia ka jingma kaba iai bteng ia ki jaka iada .
KI SAMLA BA SHABREI RI KIBA WAN NA INDIA KI KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 07 . 09 . 2012
Hynrei kam long kumta na ka bynta jong nga .
Ngam tip shaphang ki jingtip ba bniah jong ka kam baroh kawei .
Utei u nongshah kynnoh u dei na ka jylla Madhya Pradesh .
Ia kane ka thup la pyllait paidbah da ka myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Nyngkong ha New Delhi .
" " " Ki don ruh ki khubor shaphang ki katto katne ki jingjia ba lait lynti hynrei ka jingthep vote ka iaid beit iaid ryntih haduh mynta bad ka jingkmen ka la long kaba ai mynsiem shibun ha ki katto katne ki jaka " " u la ong . "
Ka Congress ka la register ia ka jingjop ha ki jylla pdeng jong ki Hindi kum ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh hynrei ka BJP kam da sngewkhia satia ia kane .
Nga sngewtynnad ban sketch bad ban rong ryngkat bad ka jingshon dur .
La rai pynrem ia u ban shah set phatok 10 snem bad la pynngat ia u da ka kuna kaba T. 6 hajar .
Nga dang iakren ruh bad ki nongialehkai na ka thain , kiba kyrshan ia ki longiing kiba heh , kiba leh katba lah ban iarap ia ki .
Ha kane ka sngi u Shri Gadkari u la plie paidbah ruh ia ka website kaba iadei bad ka jingshngain ha surok www . ka jingshngain ha ka surok mishon . com , ba la pynwandur da ka jingiarap jong ki samla pule jong ka IIT , Delhi .
U Manohar Parrikar u CM ka Goa u la pynlong ia ka jingialang ka kynhun myntri ha iing sah jong u , iakren ia ki katto katne ki mat .
Ka por kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingmane ka long ha ki bnai ot , ha ka bynta ba nyngkong jong ka aiom lyiur .
Ka University ka la ioh ia ka pisa kaba Rs . 15 , 09 , 000 na UGC sha ka Shodhganga Project , ban digitalize ia ka Ph . D . ki jingthoh bad haduh mynta 303 Ph . D . ki thesis ba la buh .
Ki Karkhana Rit jong ngi ki lah ban pynrung ia ki jingeh jong ki ha ka portal jong ka tnad MSME , ia kaba yn sa pynbeit hapoh ka por ba la buh ryngkat bad ka jingiarap jong ki sorkar .
Ka bus kaba saw kaba ieng ha khmat kawei ka iing kaba don hajan kawei ka surok .
Ka BJP ka la jop da 20 tylli ki seat ryngkat bad kawei ka seat kaba la jop da ka paralok jong ki ka SAD .
Kaba kongsan ka long ba ka jingkynthoh jong ka Pakistan ia ka jingai jingmut jong ka India ka la wan hadien ka jingialang kaba kongsan jong ki nongialam paidbah bad ki nongialam shipai hangne ​​ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
U don tang khyndiat ka lad ban kham bha , tang khyndiat percent .
" " " Kaei kaba lah ban kham shyrkhei ban ia kane ? "
Ki pulit jong ka Delhi ki dei ban leh ia la ka kamram .
Ka board ka la ai jingmut ba dei ban thaw ia ka kynhun kaba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban sdang ia ka jingiakren halor kane ka jingiakynad .
Bun ki riew pawkhmat ki la pynitynnad ia kane ka phlim kaba la kynthup ruh ia u Varun Dhawan bad u Kartik Aaryan ryngkat bad ki khlur jong kane ka phlim .
Hadien ba ka la pynlut katto katne por ha ri Landes bad ha Paris , ka la leit phai biang sha Antwerp , bad ka la shah sumar thymmai ha Hague bad ha Amsterdam .
Ngam ju ong ba ngam kwah ban long myntri rangbahduh .
" U Arijit Singh u la kynnoh paidbah ia u nongpynmih jingrwai bad nongthaw jingrwai u Abhijit Vaghani ba u la pynkylla ia ka sur jong u ha ka phlim. Ka Tulsi Kumar ka rwai na ka bynta saw tylli ki jingrwai ha ka " " Wajah Tum Ho " " .
Ynda la pyllait paidbah ia kane ka Apache RTR 160 kaba thymmai kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ki Bajaj Pulsar NS160 , Suzuki Gixxer , Yamaha FZ V2 . 0 bad ka Honda CB Horner 160R .
Kane ka long pyrshah ia baroh ki protocol ba la tip .
Ki bynta harum ha ka jingpynskhem pyrshah ki long kiba iadei ha kane ka jinglong .
" " " Hooid , nga dang trei ia ka ."
Kum ka jaitbynriew jong ki nongshah beh shnong , ki Jiw Portugal jong ka Amsterdam ki sngew sarong shibun ia la ka jong ka jinglong .
U la kynnoh ruh ba ki bor paidbah ki pynmih ia ki jingthmu pyrshah ia ka sorkar SP kaba , u la ong , ka nang ioh jingkyrshan namar ba ki kam pynroi jong ka ki treikam .
Hato phi la shim ia la ka nongrim kum uwei na kita ki nongiaroh kiba suk ia U Jehobah ? Ki nongialap ia ka Hima ki leh aiu mynta ?
Ka bor baroh kaba mih na kine ki system ka long bunsien palat ia ka 10 ,000 sien ia ka bor jong ka sngi .
U la lait im hadien katei ka kam bad la kem ia u na ka jaka ieng rel jong ka Chandigarh .
Baroh ar tylli ki handset kin poi ha ki rong Lieh bad Lieh .
Hei , khynnah , lada phi tan ia ka kjat jong nga , ngan bam ia ka jong phi .
Ki dukan bad kiwei ki jaka khaii ki la shah pynbor ban pynhap ia ki jingkhang jong ki da ki nongïakhih ka HI , BJP bad Sangh Parivar .
Nga la pynsngewsih ia phi baroh .
U PRESIDENT JONG KA INDIA U AI KHUNSA ÏA KI JNNURM ÏA KI JNNURM , Rashtrapati Bhavan : 21 . 01 . 2014
Ha kane ka jingleit jngoh kaba 6 sngi , Ive ban leit sha 5 tylli ki jaitbynriew bad palat 45 tylli ki jingialang bad nangta ngan sa wan phai biang .
Kane ka madan ka don ia ka turf wicket bad la shna ia ka katkum ki kyndon jong ka International Cricket Council kum ka jaka ialehkai kriket pyrthei .
Ka ïingjaiñ kaba heh bha bad katto katne ngut ki briew kiba shong sawdong shabar jong ka .
Ka jingleit kum ka nongpyniaid kan kham pynhun : Ka Deepa Malik
Yn sdang ia ki sienjam ban pynthymmai ia ka Parvathy Puthanar kaba la jakhlia pura da ki jaboh jabaiñ jong ka nongbah bad kaba long ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka TRS ka la pynlong ia u J . U Santosh Kumar , u B . U Lingaiah Yadav bad u B . U Prakash katba u myntri barim ka sorkar pdeng u P . U Balram Naik u don ha ka jingiakhun kum u kyrtong ka Congress .
U nongialehkai kriket jong ka South Africa u Colin Ingram u leit sha Delhi Capitals ha ka dor kaba T.6 . 4 klur
Bad namar ba ka jingdih ka sngew khriat ia ka sniehdoh ha ka jingkhluit kaba kham duna 250 sien ban ia ka mint , ka lah ban pyndap ia ka jingsma ha ki dawai pynitynnad ne ki dawai pynkhuid sniehdoh . Ka sboh bad ki khniang jingpang
Ka RBI ka la pynhiar ia ka jingma na ka bynta ki ram iing kiba palat ia ka T.75 lak sha ka 50 percent na ka 75 percent kaba mynshuwa .
U ong , Dang shen ka la don ka jingkhynñiuh jumai ha UP kaba la ktah ïa kiba bun ki briew .
Ki don ki jingkren bein pyrshah ia nga .
U Akshay Kumar u dei uba ring dur ia ka phlim Padman .
U Casper u la thoh shaphang ki jingduna kiba paw shai jong ka rukom treikam jong uwei pa uwei bad ki jingeh jong ka rukom treikam jong ka imlang sahlang .
U la pynpaw ia ka jingmut ba ka jingpynrung ia ka bandwidth kaba kham bun ka kham treikam ban ia kino kino ki skhim bapher bapher ban pyndep ia ka QoS kaba ki la bishar bniah .
Kiba bun ki briew kim don suloi . ka long kaba be-aiñ lymda phi don ïa ka laisen .
Khang khyrdep ia ki skul , ki kolej , pynjari curfew ha Kashmir hadien ba la pyniap ia u Zakir Musa .
Ka paw shai ba ka hap ban pynroi , u la ong .
Nga don hangne ​​kum u doktor jong phi .
" U la kren ruh shaphang kawei ka jaka , kaba bun ki nongthoh histori ki kynthoh ba ka thew ia ka Gorkhatri ha kaba " " la buh ia ka pliang bah jong u Buddha " " . "
Ka longïing ka la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka aktress ka la sam ruh ia ka dur na ka jinglehkmen sngi kha jong ka ha ka Instagram .
Ka kynhun jong ka Iran kaba la khlieh da u H . E . U Dr . U Abbas Akhoundi myntri ka tnad pynroi surok u don ha ka jingwan jngoh ia ka ri India ha ka jingkhot jong u Shri Nitin Gadkari .
La pynbna ia ka Lockdown ha ki jaka bapher bapher mynshwa , hynrei ym shym la lah ban pyntreikam .
Phi wan , ko baieit jong nga , nga don ban pyni ia phi ia kaei kaei .
Ngi la lah ban pynurlong ia kata ka thong shwa ka por ba la buh bad pynkiew ia ka thong sha ka 80 million .
Namar katto katne na ki briew kin lait im na ka jingjynjar bah kaban sa wan .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka u Muttiah Muralitharan u la ong ba u Tendulkar u la pynshlur ïa u ban ïalehkai bha bad ban ïalehkai tyngeh.
La pynkhein ia ki ain khlaw ki bym sngewtynnad ha ki jylla Maharashtra , Karnataka bad ki Jylla Pdeng .
Ka Shingave ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Rahata ha ka jylla Ahmednagar ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ka jingpeit jong u briew uba shapoh shaphang ka kam shna doh jong ki nong Japan .
Nga kwah eh ba ngan tip ba ka tip .
Kumjuh ruh ki nongtied bol kin ym ioh jingiarap mardor .
Ka pyni ba ki paidbah ki don ka jingngeit ha ka party jong ngi .
" Ka Bank ka la lah ban pynduna ia ka NPA ratio kaba long 10. 58 percent ha u bnai Iaiong 2018 , hapoh ka kyrdan jong u Risaw 2018 kaba long 11. 24 percent " " la ong ka bank ha ka kyrwoh "
Ka puja ka long ha ka 22 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Kane ka jaka ka long naduh Newfoundland shaphang sepngi haduh Manitoba bad Minnesota , shaphang sepngi haduh Arkansas , Alabama bad Georgia .
Bun ki thain ha Saxony bad Thuringia kim donkam shuh ia ki jingiarap katba ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany bad ka Ruhr ki nang hiar sha ka ram .
Lada ka kmie ka don ia ka jingpang hepatitis B , te ka lad ban ioh ia ka jingpang ha u khunlung jong ka ka long kaba khraw bha .
Ha ka jinglong jong ka jingïapher jaitbynriew kaba plie , ka spah snem kaba 18 ka la ïohi ïa ki imlang sahlang kiba rieh , kiba lehnoh ba ki la nangroi ha ki shnong ki thaw ha ka thaiñ bad ki la leh halor ki jingïakynad hapdeng ki kynhun niam ha ki jingshah thombor ba shyrkhei .
Namarkata u dei ban klet noh ia kata khnang ban lait na kaba pynsngewsih ia lade .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pyntip shaphang ka jingwan poi suk jong ki ha ka sngi U Blei ha ka Twitter jong ka .
Ka sorkar ka la ailad ruh ia ki District Collector ban sdang ia ki jingtrei da kaba bud ryntih ia ki jingbthah jong ka skhim ba la pynmih na ka bynta u snem mang tyngka ba la dep 2018.
Ki ong tang ba ki ophisar ki leit sha ka club jong ki ophisar man ka por .
U Sarabjit uba ka Pakistan ka kam ba u dei shisha u Manjit Singh u la shah rai pynrem iap namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam pynbthei bom ha Lahore bad Multan kiba la pyniap ia 14 ngut ki briew ha u snem 1991 .
" " " Paralok , Ym lah ban don ka jingpynshlur kaba kham khraw ban ia u Gandhiji na ka bynta ka pyrthei mynta." " "
Ka jingpoi jong u ka kham heh shibun ban ia ka jong nga .
U Karan u la pynhap ia ka bol na ka madan .
Ngam donkam ban leh ei ei satia .
Kumba 400 ngut ki khynnah kynthei bad shynrang ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Rohit Sharma u la jop ia kane ka jingjop ha ki 137 tylli ki pali , katba u Hashim Amla uba don mynta ha ka kyrdan kaba ar u la shim 147 tylli ki pali ban poi sha kane ka thong .
Ha ki katto katne kiwei pat ki ward kum ha Sadar Bazaar bad Shastri Nagar ka jingthep vote ka long ha ki lai tylli ki dak .
Ka Baibl ka pyndonburom ia ki namar ka jinglong hok jong ki .
Ha ka Bollywood , ki khana jingieid ki kham bun ban ia kiwei pat ki jingjia .
Dont ki paidbah ki don hok ban pyrshah .
Bad ki briew kiba ngeit ia kaei kaba u ngeit ki la shim ia ka daw jong u , bad ki la pynlong ia ka kum ka jong ki , bad ki la iathuh ha ki briew .
Lada don u rangbah ba tbit jong kiba la pynsleh uba lah ban ai ia ka jingkren , dei ban jied ia u .
" " " Ka long shisha kaba pynrit mynsiem ia nga ban shah khot kum u briew uba donbor tam ha ka phlim ."
Hato ki jaitbynriew America ki kham shyrkhei ?
" " " Ban kren beit , ia ka bor bad ka bor synshar ym dei ban pyndonkam bakla lano lano ruh . "
U Myntri Rangbahduh u la sot ia ka ktien jong u President barim u DrJ Abdul Kalam uba la ong : Ka kam hikai ka dei ka kam kaba donburom bha kaba pynwan dur ia ka jinglong , ka sap bad ka lawei jong u briew shimet .
Ki la pyrta pyrshah ia ka SNDL , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u myntri bor ding u Chandrashekhar Bawankule .
Kat kum ka 10 . 00 baje mynstep ka BJP ka lamkhmat ha ki 25 tylli ki seat katba ka Congress ha ki 52 tylli .
" " " Ka Human Rights Watch ka pyrshah ia ka jingpynshitom iap ha baroh ki jinglong jingman kum ka jingpynshitom kaba ym lah ban pynphai , kaba pynjah burom bad kaba shyrkhei " " ong u Brad Adams uba dei u nongpyniaid ka HRW Asia . "
Ki la dei ban bret ia lade sha duriaw na ki kliar lum . . .
Lada kitei ki arngut ki risaiñ noh na katei ka kam ka jingbun paid jong ki nongsynshar ka UDF ha ka korporashon kan hiar sha ka 35 ngut .
Ka umphniang arsenik ka long kaba sniew , kumjuh ruh ki jingdih arsenik baroh .
La kdew ruh ia u Vasuki ha kiwei pat ki jingthoh jong ki Hindu kum ka Ramayana bad ka Mahabharata .
To sah hangta , ka long kaba bha ia phi !
La pynkiew sha ka kyrdan ba sdang , u Pant u la kamai 69 ron na ki 40 tylli ki bol da kaba thep hynniew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ron .
Kumno ka prebiotic fiber ka trei kam ha ka met u briew ?
Hynrei ha kano kano ka rukom yn ym shah ia ka jingbym don akor .
Hato u Abel u tip ba donkam ia ka jingknia mrad ban ioh ia ka jingsngewbha U Blei ?
Ka jingshit kaba jur bha ka long kaba jur bha ha ka Vidarbha bad ka jingshit kaba jur bha ka long kaba heh haduh 46 digri celcius .
Ka jingshakri kali pantry kam don ha kane ka rel .
Hynrei kiei kiei ki nang kylla katba nang mih ki sngi .
Ki lad pathai khubor ruh ki la pynmih ia ki jingkynthoh halor katei ka jingjia .
Hynrei kan sah ka Jingdon ryngkat U Trai jong phi , Kaba dap da ka Jingkhraw bad ka Jingshai .
Ki doktor kin rakhe ia ka sngi iakhih
Ki nongïakhih samla Congress ki shim bynta ha ka
Pynpoi ia ka jingujor RTI sha ka CIC .
Ka sorkar Delhi ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka riti synshar thymmai jong ka Delhi Urdu Academys .
Ia kane ka jingkhang la pynjari katkum ka ain pyniaid ia ki mar bam bad ki dawai .
Ha kane ka Module , ngan pynleit jingmut ha Hanoi , Vietnam , Kampala , Uganda , bad Toyokawa , Japan .
Ia u mawkordor la shalan ha ka rukom kaba heh na ka kad lieng jong ka Kandla ha Gujarat bad ia ki dieng la wanrah na Russia .
Nga la shah strip ha ka jain lyngkot jong nga .
Haba iadei bad ka jingsiew khajna kaba mynta , u Jaitley u la ong ba ka long kaba duna bha .
Ngam kwah ban leit shata , ngam kwah ban leit shata .
U Pavinder Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ia kane ka dak la ai sha ki nongnoh synniang kiba don 50 tylli ki tweet ba phylla jong ka kynhun shipai ha u snem 2017 .
Katto katne ki dak kiba wan na New Delhi shaphang ka jingshah pynngat ha ka ain pyrshah ia ki shipai duriaw jong ngi ki pynlong ia nga ban sngew lyngngoh bad bitar , la ong u Bonino .
Ka Vodafone ka plan Rs 569 .
New Delhi , Kyllalyngkot 01 : La khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki jingiakren ha ka kyrdan shipai bad ha ka kyrdan iakren hapdeng ka India bad ka China ha ki sngi ban wan .
U la iehnoh shadien ia phra ngut ki khun shynrang , saw ngut ki khun kynthei bad ka longiing kaba heh .
Ka ktien bad ka kolshor ki iap namar kane .
U Jisu bad ki angel jong u ki la beh noh ia u Ksuid bad ki ksuid jong u na bneng .
U President u la kren shai ba katba ka India ka kwah ia ka jingsuk bad ka Pakistan , ym lah ban don ka jingiapynbeit bad ka jinglong trai jaka jong ka .
Une u nongïakhih Congress u la pan ruh ban thaw ïa ka komishon bishar ban tohkit ïa ki jingshisha kiba don ha ka jylla .
Ka don ha ka jaka kaba matlah .
Ka kam jong u ka long ban pynshai .
U dang phong ia ka jain ialehkai Test jong u ha ka miet baroh kawei bad u la jaw katto katne ki ummat ruh kumjuh .
Ka Russia bad ka EU ki wad ban pynbeit ia ka jingiadei
Ka Shanghai Expo kan sdang hadien shibnai .
Ka jingleit phai sha la iing bad leit phai biang
Ki la ialam ia u sha hospital , ha kaba u la shah sumar .
Ka kolej ka don ar tylli ki tnat , ka art bad ka science .
Ki la don 52 tylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingïateh kular sangeh ïasiat ha khappud jong u snem 2003 da ka Pakistan ha u bnai Naitung bad palat 245 tylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingïateh kular mynta u snem haduh mynta .
Ha ka nongbah jong ka ri , u Ramesh Bidhuri ka BJP u lamkhmat na South Delhi bad u Parvesh Verma ka BJP u lamkhmat na West Delhi .
Ka Baibl ka ong : Ka long kaba jngai na U Blei uba shisha ban leh bymman .
U la ong ba kane ka dei ka sienjam ban pynthikna ba ka jingshongthait kan long kaba suk na ka bynta ki pension .
Ka jingiakop jong u snem 2008 ka dang iaid mynta bad yn sa pynbna ia ki nongjop ha kaba sdang jong u snem 2009 .
" U la ong , " " Ko Kynrad jong nga , kumno ngan ioh khun haba ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun bad nga la tyrkhong noh namar ka jinglong tymmen ? " " "
Ha kaba kut ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon .
Kane ka jingleh kan ai jingmyntoi haduh 5 klur ngut ki nongshim bynta jong ka EPFO ​​.
U la pynshai ruh ba kham mynshwa ki la don ki khubor shaphang arngut kiba long positive hapoh ka District .
U Syiem Ali Gauhar u la phet noh na Delhi ynda u la sngewthuh ia ka jingthmu kaba khatduh kan ialam sha ka jingpyniap ia u Syiem Mughal u Alamgir II .
Ka Janet Yellen ka la shah jied kum ka Sekretari jong ka tnad pla tyngka .
U Blei um shym la phah ia ka bor na ka bynta jong ki . Kim bud ei ei hynrei tang ka jingmutdur bad ia kaei kaba ki hi ki kwah , wat la ka jingpyniaid ka la dep wan ha ki na U Trai jong ki !
Ha katei ka jingialang baroh ki nongiashim bynta na baroh ki kyrdan , na ka pyrthei , na ka ri bad na ka thain , ki la pynpaw ia ka jingangnud kaba thymmai ban pyntreikam bad pynkhlain ia ka MDSR bad MNM ha ka ri .
Kumta ki briew kiba kham poh , ki briew kiba pdeng , ki briew kiba duk ki ju jubab ba kim donkam ia ka bording namar kim lah ban siew Rs .
Ka jingbam hi ka long kaba phylla .
Shiphew tylli na kine la pynmih nyngkong ha ki kot pyndap jong ki Hindu bad saw tylli ki la mih kum ki blog ha ka sita . ka gita . com .
" Ha ka tweet jong u Kejriwal u la ong : " " Ka sorkar Delhi ka dang pynbeit ban wanrah noh shen ia ki samla pule na Delhi sha la iing na Kota ." " "
U la ong ba ki nongthoh khubor ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh laitluid jong ka ri .
Nangta ka tnga ka la ujor sha ki pulit jong ka Moghalpura da kaba kynnoh ba u nongshah kynnoh u la ïakhlad noh hangne ​​lyngba ka jingthoh ha ka kot khubor Urdu .
La pynrung kyrteng ia ka kad lieng jong ka IANA kaba thikna tang hadien katto katne por .
Ka la don marwei ha iing ha kane ka por .
Namar ba ka ktien phareng ka dei ka ktien pyrthei jong ka kam khaii bad shisha ka kam khaii , dei ban iohi ia ka kum ka jingtbit kaba donkam .
Hapdeng ka jingkynthoh ba iapher halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha Kashmir , u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la kren ia ka jingkynthoh pyrshah ia ki nongleitkurim Kashmir .
U Yusuf Ali u la rung sha ka league awami ha u snem 1960 .
Ka sorkar Maharashtra ka soi ia ka MoU kaba shongdor T.16 000 Cr bad ki kompeni .
Wat hapdeng kane , u la kyntait ba kano kano na kine ki jingleh ka pynsniew ia ki hati .
U la pynthikna ia ki Sorkar ban kyrshan pura ha ka jingpynlong trai ri ia ka kam iada ri bad ka jingtei ia ka ri .
Ka jingkylli kaba ju kylli katto katne ka long , Hangno U Blei U la don ha ka por ba ngi donkam ia u ?
Ki bor synshar ki rai ban shim ia ki lad jingiada .
Arngut ki shipai kiba don tiar ruh ki la shah kem ha ka por ba ialehkai suloi .
Katba uwei na ki hynmen bad kawei ka para jong u ruh ki la khlad noh .
Mister sngewbha mih noh na iing jong nga !
Wat ai ba u Soitan un pyndonkam ia ka jingtieng hi ban pyntlot ia ka jinglong jong phi ne ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong phi .
Hynrei ym don ei ei ban pynduh jingkyrmen .
Kumta , ngi la leh hangta ngi la pynduna hangta 400 tyngka naduh hangta ha ka liang ka credit jong ka account jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Ki khlaw ki long ki jaka sah jong ki jingthaw ba im baroh .
Ka mishon ka ai jingialam ia ka Akshaya , ka Kerala State Wide Area Network , ki jaka ai jingshakri jong ki paralok bad ka jingai jinghikai nalor ka jingpynsuk ia ka jingbei tyngka .
Ki dang long ki nongshun ia ka America .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Pyllait ka BJP ha Malegaon bad kynnoh ia ka Sadhvi Pragya pyrshah ia ka Congress Digvijaya Singh ha Bhopal
Hynrei ka AFC ka dang hap ban shim ia ka rai halor kane .
Nyngkong u dei na ka seng Bharatiya Janata Party hadien u la rung sha ka seng Indian National Congress .
La ker sawdong ia ka da ki shnong Mohanganj bad Jamalganj shaphang shathie , ki shnong Itna shaphang sepngi , ki shnong Sulla bad Derai shaphang mihngi , ki shnong Madan shaphang sepngi .
La kha ia u ha London ha u doktor bad u nongiasaid ain , u Harman u la pule shimet ha ka skul khynnah kynthei jong ka St Paul shwa ba un leit pule ia ka Politics ha ka skulbah jong ka York .
Kane kam dei ka jingthmu jong ngi .
U treikam bha pyrshah ia ki kut ba la ker kut bad u pynskhem ia ka kyrdan pyrthei jong u .
Ki jingailad ki long ar jait .
" " " Ki jingthew bad ki jingmih ki list ia ka jingkhein kol jong ka Argentina nyngkong " " "
La synran ia ka da u tnga jong ka u Nikhil Jain .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Brig Labh Singh , katba u Dr Sukhdev Singh u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad kiwei kiwei .
Ki don ki aktor bad ki don ki aktor kiba bha .
Ka donkam ban don ki tiar kiba biang .
Ka jingpyni kan kut ha ka 30 tarik u Naitung .
Ka jingpynkhreh ia ka surok kaba 160 kilomitar la thmu na ka bynta ka nongbah Bengaluru .
Ka sorkar ka la thok ia ngi , la ong uwei u kmie u kpa .
Hadien kane ki pulit ki la pynpoi ia kane ka mukotduma sha ka tnad Income Tax .
U James u la ïalehkai ruh ar samoi ïa ka kriket hapoh ka ri ha Zimbabwe na ka bynta ka Mashonaland .
Hynrei ka jingsdang ka long kaba pher .
katkum ka jingong jong ka kompeni wad bniah ia ka iew ka hat ka Nielsen .
Hynrei ki khynnah skul jong nga kim donkam ban tip ia kita baroh .
Hynrei ka Centre kam shym la leh ei ei .
Ka long kaba eh ban ngeit ia ka jingkiew kaba ngi la leh naduh u snem 1994 .
Lada phi ioh mud , phin sa shah pynshitom .
Ka la pynlong kham mynshwa ban kem ia u nongpyniaid bus uba ki pulit Haryana ki la kyntait ba u la leh ia katei ka kam pyniap briew .
Ka Temple Dakshina Mookambika ka dei ka temple ba pawnam jong ka Saraswati kaba don ha ka shnong North Paravur ha ka Elaka Ernakulam ha Kerala .
Ki lah ban pyrkhat palat ia ka .
U nongbishar Stuart u la don ruh ka jingmut ba ki iingbishar kim dei ban don ha ka kam ban thaw ia ki hok kiba thymmai .
Kita ki dei ki jingshakri ha ki hynriew snem .
La pynsangeh ia ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi ha ka Congress.
Kam dei ban ai daw ia ngi ban sngew sarong , hynrei ban tei ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah bad ban pynjan ia ngi sha u .
Katto katne na ki la kdew harum :
Ryngkat bad kine ki samla pule ki lah ruh ban leit pule MSc bad Ph D .
U nongbishar ka SC Chamber u Sayed Mahmud Hossain u la ai ia katei ka hukum hadien ba u la bishar ia katei ka jingujor .
U Naresh Yadav u dang wan phai na kawei ka temple haba ka kali jong u ka la shah thombor .
Ki pulit ki la pynjari shuh shuh ia ki shipai , u la bynrap .
U PM Modi u la ong ruh ba ka jingai tika kaba heh kum kane kam pat ju long ha ka histori .
Ka don kawei pat ka jingiapher kaba kongsan .
Ki nongtrei jong ka FBI bad ka U . S . Ki Marshal ki la ker sawdong ia ka shnong .
" Hato kam dei kata kaba kata ka jingiakren baroh kawei jong ka " " Jingphohsniew jong ka ri America " ka dei shaphang jong ka ."
3 NGUT KI NONGJIED KI LA ÏOH BAN PYNBNA HA KANE KA WEEKLY
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : Ka Bangla kan ia tyngkhuh ha shuwa ka Viking
Ym duna ia ka 24 ngut na kiba iap ki dei na ka jylla Hubei .
U Brigadier Dalvi u la jied ban ym siat namar kan mut ban pynduh jait ia ki Rajput kiba dang don ha ka jaka jong ka jingpynlong kynhun biang ia ki nong China .
Ka OnePlus ka la shah kynnoh ba ka buh jingthoh ha ka por ba ki briew ki plie ia kano ka app bad ka por ba ki pynlut ha ki app shimet shimet .
U Bah Devender Chawla u president jong ka seng ki nongshna dieng ha Haryana u la ong ba ka jingduna nongtrei ka dei kawei pat ka jingeh kaba ka karkhana ka ialeh pyrshah .
Ha kane ka jingleit jong ka ka la ioh ia ka passport VIP jong ka Palestine na u Myntri Rangbahduh ka Hamas u Ismail Haniya .
U DIG u Kaliraj Mahesh Kumar ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
U myntri barim ka sorkar pdeng la iohi ba u pynlong jingialang bad u HD Kumarswamy bad u HD Deve Gowda ruh .
Ki jingthoh ba kyrpang jong ki nong Java ki pyni ia ka jingshongkurim ba phylla jong u Irawan bad ka Titisari ka khun jong u Krishna bad ka jingiap kaba mih na ka jingjia jong ka jingbakla ban pynithuh ia ka .
Ka don ha ka kyrdan kaba 80 na ki 139 tylli ki ri kiba la jurip ha ka por ba la sdang ia ka index ha u snem 2002 .
Ki don ar tylli ki jaka mane blei Shakti kiba kongsan ha ka jaka jong ka tempi .
Hynrei ha ka jaka ban thoh ia uta u nombar , ngi shu thoh 6 pi hangta .
PEIT USA : Ka kynhun shipai jong ka America ka tem ia ka jingrwai ri India ha ka por ba pynlong ia ka Exercise Yudh Abhyas 2019 ha Joint Base Lewis , McChord .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka Centre , ki Jylla bad ki UT ban pynbiang ia ki skhim ban ioh kam ioh jam bad kumjuh ruh ia ki jingmyntoi na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba la wan phai sha la iing .
Hynrei ki pulit ki la pynsangeh ia ki hajan ka ophis jong ki seng Left .
Ka jingsngewsih ka long ba ka dum shisha ha ka tnad pynshai .
Yn thaw ia ki komiti bishar bniah ia ki jingjia aksiden ha ki kyrdan jong ki jylla bad ki distrik ban wad ia ki daw bad ki lad ki lynti jong ki jingjia aksiden ha surok .
Hato phi ngeit ba ka jingpynpra ia ka Babri Masjid ka la pynphai biang ia ka jingsarong Hindu , ka la pynkhraw ia ka burom ka jaitbynriew , ka la pynkhlain ia ka ri India ?
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Enforcement Directorate u la pyrshah ia katei ka jingkyrpad ban aiti noh bad pan ban weng noh ia katei ka aplikeshon .
Ki khun jong nga kim lah ban thiah mynmiet .
Ka Jingpyrshah jong ki Lyngdoh Niam Kham hadien ngi la sdang ban iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki lyngdoh niam .
Namar kane ka dei ka jaka ba phin pynlut ia ka jingim barit ba khlem dor jong phi kaba sah .
Ia kane ka ashram la tei ha ka jaka kaba kham mynshuwa ka dei ka jaka rep sha .
La pyllait kam ia u myntri pla pisa jong ka Pakistan
Baroh arngut la aiti noh sha ki pulit .
U la shongkurim ia ka Syeda Sharifa Khanom , bad ki don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kumta , ki phlim jong ngi ki nang mih hangta .
Ki jingeh jong ki samla pule kim kut tang hangne ​​.
Ka jingshna ia ka Scheme ka kynthup ia ka jingshna ia ki thliew lyngba ki lum .
Ki pulit bad ki heh shipai kiba kham heh ki la poi ha katei ka jaka .
Ngi shu ai ia ki ia ki khmat .
Ka India ka don kumba 6 . 34 lak tylli ki jingthiah hospital mynta .
Ka jingpynslem ban thaw ia ka sorkar ka dei na ka liang ka PDP , bad ngi dang ap ia ka jingkhot na ki , la ong u Singh .
Ka monotype ka don tang kawei ka jait .
Balei ka sorkar kam iathuh hok ia ki ?
Na ka liang jong ka Retributions Blog ka pyrkhat ba watla ka mukotduma pyrshah ia u Shashi Tharoor ka long kaba tlot ha ka liang ka ain hynrei u hap ban leit namar ki nongrim akor : .
Ha ri India ka don ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki paidbah shaphang ka jingsynshar , ki pulit bad ka jingsynshar ha ka jinglong kyllum .
Bun ki trai jong ka Flame ki la sngew suk ban tip ba don kiba dang kyrshan ia ki tiar jong ki .
Ha u snem 1974 palat 80 percent na ki nongshong shnong ki im hapoh u lain jingduk .
Ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ha India : U samla pule na Wuhan u la ioh ia ka jingpang coronavirus ha Kerala .
Pynkylla ia ka disk file da ki jingthoh jong u editor .
Nangta ka bteng shaphang shathie kumba 20 km lyngba ka lynti kaba beit bad ka iasoh bad ka Barasia ha ka shnong Arkandi hapdeng ka Kamarkhali bad ka madhukhali .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka step Sngi Saitjain ha Visakhapatnam .
" Kam ju kylla . " " "
Kyrshan beit ia ka khlieh bad ka ryndang jong ki khunlung
Ka lama Chozhals ka dei ka dak jong u Tiger.
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ym don uwei ruh uba don ka bor seng ban jop ia ka dak jong ka seng jong ngi ka ‘ Lieng ’ lada ka Awami League ka dang ïatylli .
U nongniah jong katei ka bus bad kawei ka kynthei ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden , la ong u DM .
Kham mynshwa haba nga ju ai jingkren nga ju pynlong ia ka haduh katta katta hynrei kan ym don kano kano ka issue .
Kylli ia ki khynnah ha skul ban thoh ia ka kyrteng jong u Sarpanch shnong .
Ka Sorkar . jong ka Uttar Pradesh ka la dep ban mang pisa Rs .
Ha ka badminton ka Patiala ka la wan nyngkong katba ka Jalandhar ka la wan ba ar katba ka Sangrur bad ka Amritsar ki iasam ia ka kyrdan kaba lai .
Ngim shim ia kane kum ka mat kaba iadei hapdeng ka India bad ka Pakistan hynrei kum ka mat jong ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei.
Yn ai jingmut ia ka Mobile sha ki lak ngut ki nongri jingri da kaba pynlut kumba Rs . 4 klur tyngka .
Lada phi shah ktah ha u bsein , pyrshang ban shong shngain .
Ka BIS ka la pyntreikam ia ka skhim pynshisha ia ki mar bad ka la ai palat 25000 tylli ki laisen pyrshah ia ki 944 tylli ki kyndon jong ka ri India .
Ia kane ka phlim la ring ha ka jaka sah jong ka ri Canada .
Donbok ba um shym la shah ktah ha u bsein .
Ha ka jingïapher , lada ka jinglong ne ka jingjia ka long kaba bha , kane ka jingïapher ka ju kylla , ha kaba ki briew ki pynshong nongrim ïa ka jingjop jong ki ha ki jinglong .
" " " Ki paidbah ki la pan ia ka BJP bad ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar ."
U dei ban leh aiu ? Sngap jar shim ia ka synduk ne iathuh ia u kliant jong u ba u lap ia ka pisa ?
Ripudaman : Sahep ka la long ka jingshem kaba bha shibun haduh mynta .
U Advani u la ioh khur ia ka ksiar kaba nyngkong na ka bynta ka India ha ka Asian Games
Haduh mynta ki don 220 ngut kiba la khlad noh na katei ka jingpang .
Ha baroh kiba la iakynduh ia ka jingbymhok ha ki pateng bynriew .
Hapdeng ka snem 3000 SK bad 2500 SK la nang pynrung shuh shuh ia ki dak ha ka rukom thoh jong ki Sumerian , suki suki la pynkylla ia ka sha ka jingthoh kaba pura kaba ngi khot mynta ka c .
Ka jingïakynad ka la ïai bteng ha Maharashtra hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena halor ka jingthaw sorkar bad ka jingphiah ïa ka bor ha Maharashtra .
Da ka phyllaw , ki kamra thiah kiba rem dor bad ki jaka thiah , bad ki kamra shong kiba la pynitynnad bha , ia ki lieng iing lah ban khot ki hotel ba iaid um .
Ha ki por ban wan kin don ki jingktah kiba bha ha man la ki kyrdan jong ka jingim jong ki briew jong ka Prayagraj .
" " " Nga sngew ba ki kot pule histori jong ngi ki dei ban pynpaw ia ki jingiathuhkhana jong ka jingim jong ki riew pawkhmat jong ka jaitbynriew jong ngi kum u Sardar Vallabhbhai Patel bad u Veer Savarkar kiba ym shym la ai ia ka jingithuh kaba biang " " ong u Naidu .
Ka jingpher khyndiat jong ka ha India .
Hato ka sur jong u kam shym la sawa phylla khyndiat ?
" U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u la ong ba " " " " ka US ka khot ia ka jingshong shngain bad jingpynsangeh na baroh ki liang " " " " . "
Nion na ka bynta ki dur kiba heh jong ka jingpynmih ba la dep jong ka Vroom .
Ki pulit ki la pyllait lai tylli ki dur jong ki nongleh beijot .
Ka jingiakren ba iadei bad ki phang bapher bapher kiba kynthup ia ka jingstad ia ki cell bad ki jingthaw ba rit , ka jingstad ia ki jingthaw ba rit , ka jingstad ia ki jingthaw ba im bad ka jingstad ia ki jingthaw ba rit .
Ka jingkhihwin ha Lok Sabbha ka dei ruh halor ka jingkren jong u MP ka BJP u Anant Kumar Hegde pyrshah ïa u Mahatma Gandhi .
Ha u bnai Risaw 1988 la pyndep ia ka kam jong nga bad ngi la leit phai biang .
Weng noh u president ia ka jingsynshar u Lat ka jylla ha Karnataka .
La pynbna ia ka result jong ka CBSE na ka bynta ka Class XII
Nga dang pule mynta ha ka klas XII .
Ka kot ka la pynpaw shai ia ka jingthmu jong ka ban pule bniah ia ka jinghikai nuclear jong ka ri India , bad ban pynkylla bad pynthymmai ia ka khnang ba kan iadei bad ki jingeh jong ka por mynta .
Ka jingshisha ka long ba ngi donkam ban buh ia ka jingialeh kaba jur na ka bynta ka jingngeit .
Ka khajna jong ka pdeng bad ka jylla ka long palat 61 percent na ka dor die marbam jong ka petrol bad kumba 56 percent jong ka diesel .
Uwei pa uwei u briew ha man la ka iing u dei ban kynmaw ia kane ka sienjam kaba shlur kaba ka la shim bad ia ka jinghikai dei ban pyntreikam ha ka jingim jong ngi .
Nga kyrmen ba ngin don ka jingiadei kaba phylla .
Ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka ri India ka dei ban shah bujli da ka Ïingdorbar Thaw Aiñ . 6 .
U Serge Egelman , u nongpyniaid ia ka jingwad bniah ia ka jingshngain bad jinglong kyrpang ha ka ICSI , u la pyni ia kane ka jingwad bniah ha ka jingialang jong ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng .
Hato phi tip ba ha kane ka phlim romantic drama jong u snem 2003 kham mynshwa la thmu ban pyni ia ka Aishwarya Rai bad u Shah Rukh Khan kum ki nongmihkhmat ?
Ka ri baroh kawei ka la sngewsih namar ka jingshah pyniap jong ki 40 ngut ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh u heh pulit ka nongbah Delhi .
U Jaffar u ong ba u dei ban sangeh noh .
Namar Im ka khynnah kaba laitluid bha .
U dei u briew uba rit paid .
Ngi don ryngkat bad phi ha kane ka jingialeh pyrshah ia ka khlam , ka la thoh sha u .
La register case bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Palat shi lak ngut ki nongpang ki la koit ha Odisha ha kine ki 25 sngi ba ladep .
Ka dei ka jingialehkai kaba phylla .
Hadien kata la pynlong bun ki jingiakhih paidbah .
Mynta yn sa phah ia kane ka ain sha u President ban ioh ia ka jingmynjur .
Na ka liang u nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Azad uba la ïalam ïa ka jingïalap elekshon jong ki seng ha kane ka jylla u la ong ba ka plie lad ban ïasoh bad ka PDP .
Na ka bynta kiei ki jinglong bad ki jingtynjuh u Soitan u don ka jingkitkhlieh ?
Hangne ​​ngi shem ia ki jait jingkren bein baroh kiba la shna ban tap ia ka kyrdan bashisha jong ki .
Ka kmie jong utei u rangbah ka Pushpinder Kaur ka la ong ba ki pulit ki pyrshang ban pynkylla ia ka kam da kaba pyni ia ki injekshon pynbuaid bad ia u powder ba la kynnoh ba la lap na kamra sait jain .
Ka la long tang ba nga la peit ia u la slem bha .
Ka jingbam thiang jong u CEC ba dang shu thung thymmai ka pynshisha ia kaei kaei kaba kongsan bha .
" " " Mynta ka sngi ym don ba kyrshan ia nga ."
Ki jingpynkylla ki mut ruh ba ki kor pynkhriat bad ki fridge kim lah ban treikam ha ka jingshit kaba jur .
Hato ngi dei ban thied ia ka ksiar ?
Kaei ka jingpynkylla ia kata ?
Bad , pyrshah ia kawei pat ka khubor , u Stieve um shym la shna sabon na ki shyieng jong ki met iap hadien ba la dep pynpra ia ki .
Ka kynthei kaba don ia ka phone ka la mareh shapoh khlaw , tang khyndiat eh ban kiar na ka jingshah pynher krad .
Ka Bamabodhini ka la wanrah ia ki nongthoh kiba rim bad kiba laitluid ha ka kynhun jong ka .
Ka jaka jong ka ka long kumba . Ka pynlong ia ka jaka pdeng jong ka kolshor , ka khaii pateng , ka pisa tyngka , ka karkhana bad ka jaka sah jong ka Korea Ba shathie .
Ka Sngi bad u Bnai 2021 : 2 tylli na ki 4 tylli ki eclipse ha u snem ban wan yn lah ban iohi ha India
Ngam dei uba nyngkong eh ban tyrwa ia ka .
" Ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka ka la long kaba la die bha , kumjuh ruh ka kot jong ka kaba hadien , " " Ka Jingim ha ka Phlim " " , kaba dei shaphang ka kam jong ka . "
Ka Sarnath ka dei ka jaka ba U Trai Buddha u la ai ia ka jingialap kaba nyngkong hadien ba u la ioh ia ka jingshai .
Baroh ki nongleit nongwan la pyllait im da kaba suk , la ong ka tnat Northern Railway .
Pynkhreh ka Parliament ban pynlong ia ki jingialang tlang
Ban pynbeit ia kata ka jingbymhok , U Jisu un pynim biang ia ki klur ngut na kiba iap .
Dei tang u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar hi bad u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij kiba lah ban jop ha ki konstitwensi jong ki .
Ka jingialehkai ka pynlong ia ngi kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hapoh ka Unnat Bharat Abhiyan la pyniadei ia ki skulbah bad ka roi ka par jong ki shnong ki thaw .
Ka seng ki samla pule ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia .
Na ka bynta kane , dei ban pynbeit lut ia ki jingpynbeit kiba thikna .
Kane kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka ioh ka kot , ka jingbei tyngka , ka jingshalan shabar ri bad ka jingthaw kam thaw jam .
Ka Kia Motors ka la wanrah ia ka Soul EV jong ka ha ka Auto Expo 2020 ban pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka bynta jong ki kali EV .
Kumno ngi tip ba dei ban pynbna paidbah ia ka ?
Katei ka jingjia ka la jia katto katne sngi hadien ba arngut ki heh sorkar jong ka Pakistan kiba don ha ka Pakistan High Commission ha New Delhi ki la shah beh noh namar ki kam syntiat ha India .
Hynrei ka Tamil ka long kaba pher .
Kham bunsien ha ka jingim jong u u pyndonkam ia ka kyrteng ka kmie jong u ka Schicklgruber kum ka kyrteng khatduh jong u .
Ngi pule bad thoh poitri namar ngi dei ki dkhot jong ka jaitbynriew .
U la ong ba ki la don katto katne ki jingiatreilang hapdeng ki kompeni India bad America ha kane ka bynta , hynrei ka long kaba duna bha ia ka jinglah jong ki .
La jan baroh ki taluka jong ka distrik ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit bad kaba jur ha kine ki 36 kynta ba la dep .
U Winter u kynmaw ia kawei ka jingiathuhkhana kaba uwei u paralok u la iathuh ia u shaphang kumno ki kriket ki lah ban sdang ban pyrta ha ka por shiteng sngi katba u bnai u tap ia ka sngi ha ka por ba shah tap bnai .
Ha ka jingshisha ngim lah ban don kawei khlem kawei pat .
Palat 250 ngut ki nongpang la eksamin ha ka sngi kaba nyngkong .
" " " Ka Veganism ka dei ka jingleh ban kiar na kaba pyndonkam ia ki mar ba la shna na ki mrad , khamtam ha ka jingbam , bad ka jingmutdur kaba iadei bad kane kaba kyntait ia ka jinglong mar jong ki mrad " " "
Ka jingdie kaba la jia .
Ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit ka la lap ba u Rajesh u la rahbor ia ka .
Wat ju pyndonkam ia ka kard ai ram ha ka kompiwtor paidbah
Hadien kane ka jingjia ki pulit ki la pynlong bun ki jingkhynra ha ki jaka ba marjan bad la lap ia ki tiar pynbthei bad kiwei kiwei ki tiar pynbthei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod tohkit jong ka GSI , ka jingwad bniah na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingdon jong u mawshun la shim da ka MECL ha ki distrik Dharmapuri bad Krishnagiri hapoh ki skhim pynroi .
Kumjuh ruh ia kiwei pat ki distrik ruh kumjuh .
Ka hukum kan pynthikna ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jaka ba la ioh katkum ki 13 tylli ki ain bad kan iada ia ka jingpynbha pat ia ki trai jaka .
Ka England ka khlem kylla ha ka Test kaba lai
Kynmaw haba u Martin Luther u la bat ia ka jingngeit tynrai jong kata ka por bad u la pynrem ia u Copernicus , u la ngeit ba u don ka jingkyrshan jong ka Baibl .
Ka khun ksiew jong u ka dei ka nongthoh kot ba pawnam bad ka nongthoh kot ba pawnam na ka bynta ka phlim ba la pynshong nongrim ha ki kot lyngkdop jong ka Jeevana Chaitra kaba la ak da u Rajkumar , u aktor ba pawnam jong ka ri Kannada .
Pyni ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar u Modi hadien ba ka la jop ia ka elekshon Lok Sabha .
Katno phi tip bha ia u nongsumar ?
100 klur na ka bynta katei ka skhim .
Ai khublei sngi kha u PM Modi ia u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray
Ka snam ka la long ka tynrai jong u Sangreal , bad pynban kam dei ha ka rukom kaba ka Sophie ka lah ban mutdur .
U Sachin Tendulkar u la ai burom ia u sir don Bradman ha ka sngi kha jong u
Ki kjat jong nga ki la tyrkhong hadien ka 10 , 000m bad ki briew ki la hap ban wanrah jingbam ha ka kamra jong nga .
U la pynmih ia ka U . S . na ka jingiateh nuclear jong ka Iran kaba u nongmihkhmat shuwa jong u u Barack Obama u la iasoi bad ka Tehran bad kiwei kiwei ki ri kiba donbor ha ka pyrthei .
U Senkumar u la bynrap ba ym don ba tip kaei ka jingnoh synñiang kaba dei ban ïaroh kaba u Nambi Narayanan u la ai .
" " " Suk Kito Kiba Sngewthuh Ia La Ka Jingdonkam Bakynja Mynsiem " " "
Ka jinghap slap ha kane ka jaka rep shisnem ka long 1000 haduh 1100 mm bad ka jinghap slap shisnem ka long 1100 haduh 1300 mm .
Hynrei u la pynpra ia ka mol kloi .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingthep vote , u SP u Rajesh Shukla u la ong " " Ka dei ka jingpynbor jong ngi ban leit bad ka sorkar ."
Ki la pynthikna ba ki nongshim ram jong ki .
Ka dei ka pyrthei ha kaba ka jingim ka long kaba rem dor .
Mysuru : Ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi la pynlong ia ki prokram ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah mynta ka step .
Ki jingthoh ki dang lap haduh kine ki sngi hynrei ki tnad sorkar ki kham pynleit jingmut ha kaba buh jingthoh ia kito kiba la tip lypa ban ia kaba wad ia ki nuksa kiba thymmai .
NEW DELHI : Ka myntri rangbah barim jong ka Delhi ka Sheila Dikshit kan shah tep ha ka sorkar jylla , la pynbna ka sorkar Delhi .
La kem ia ki hadien ka jingshah beh .
Ka don ka bynta jong u dkhot shynrang .
Nga shun ia baroh bad ia baroh .
Ka Skul Gupta ka la pynshlur ia ka Skul Bengal jong ka jingdro dur kaba kyrpang ha ka por Pala .
Bad phi la dei ban sngewthuh ha ka Kumbh ba wat hapdeng ka jingduna jong ki marpoh khyndew , kumno u briew u shem ia ka jingkmen ba kynja doh bad u thaw ia ka lynti jong ka jingim .
Ki don shuh shuh ki khana ban iasam , hadien ba ka sngi ka la sep hapoh ki jingshai lynti solar , ha shnong India .
Lada ki lap ia ka , phin sa duh noh ia ka .
Nyngkong eh , ka tnat science jong ngi ka dei ban pynleit jingmut ym tang ha ka jingbun , hynrei wat ha ka jingbha khamtam kum kine ki kyrdan jong ka jingbha kiba ieng ha ka jingpeit bniah jong ka pyrthei .
Kam mut ban ong ba u R Ashwin bad u Ravindra Jadeja kim shym la treikam bha .
Kumta , ka long kum ka jingjia ba shisha jong ka spark kaba paw ha ka jaka kaba la buh kyrpang bha .
La byrngem ia u ba lada u iathuh ei ei sha ki pulit ne sha kiba ha iing ha sem jong u yn pyniap ia u bad ka kmie jong u .
Ka jingsngewbha ha iing bad ki khynnah .
Baroh ngi don ka hok ban ioh ia ka hok longbriew manbriew khlem kano kano ka jingshah lehbein .
" Iathuh ia ngi ki samla ngi dei ban leh aiu ." " "
Ki pulit ki la iathuh shuh shuh ba la rah ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Wat la katta ruh , ki tnat bapher bapher kum ka kam khaii , ka karkhana , ki jingialehkai , ki science , bad ki jinglehkai baroh ki pynrung katto katne ka jingmut jong ka por ha la ki jong ki jong ki rukom thew .
Hadien kata u la ioh ia ka visa kaba donkam bad u la leit phai biang ban ialehkai bad ka klob jong ka ri Bilat ka Surrey .
La hukum ia ka jingtohkit hapoh .
U Chandrasekhar u la tip kum u Chandra .
Dei ban iada ia ka koit ka khiah bad ka hok jong ki kynthei ha ka por kha khun ha kano kano ka rukom .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew kiba don ha ka 24 RR , u la ong .
Kane ka dorbar ka kyntait ia ki lai tylli ki ain bad ka kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pynbiang ia ki jingdawa jong ki nongrep , u la ong .
Haba panmap namar ka jingslem ban wanphai biang sha ka iingbishar , u Djokovic u la ong , Nga sngewsih ba ngam shym la rung shapoh ka iingbishar naduh kaba sdang .
Naduh dang rit , U Jisu u la iehnoh ia ngi ia ka nuksa jong ka jinglong ba rit mynsiem .
Ka jingheh jong ka jingpyni ka lah ban long 6 . 5 inshi ka jingheh .
U la ngeit ia kane .
ba Un lah ban siew kylliang ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok jong ka jingaiei jong U . U ieit ia ki bym ngeit .
Ki jingpynbna ia ka mang tyngka bad ki jingpynkylla ia ka mang tyngka ki la pynkhih ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka nabar ri .
Ki bynta jong ka Amaichu ki don 32 tylli , ki bynta jong ka olibu ki don 13 tylli ki bynta .
Ka aktress Mahima Chaudhary ruh ka la iathuh ba kan nym shah iohi ha katei ka show .
Ka plie ruh ia ki paidbah .
Ka ong , Mynta ba baroh ki riewlum jong ka ri ki la iatylli halor kane ka mat , ngi dei ban ioh ia ka ain niam kaba kyrpang shwa ka Census 2021 .
Ka dei ka myntri rangbah jong ngi .
Bad ka jingmih ka long kaba phylla .
U Steinmeier : ‘ Ym don ki boot German ha madan ha Syria ’.
Ka um ding kaba saw ha ka blok konkrit .
U la thoh shibun shaphang ka histori jong ka jingstad , ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima , ka ain , ka jingkylla ha ka imlang sahlang jong ka ri India bad ki kam pyrthei .
Kaei kaba ngi shd ban iakren :
U Jehobah um sngewbha ban pyniap ia ki nongleh pyrshah .
La kynnoh ba uwei u nongtrei karkhana u la shah pyniap ha u paralok jong u hadien ka jingiakynad barit halor ki katto katne ki mat ha kawei ka karkhana ha Kabir Nagar hangne ​​mynta ka janmiet .
Bad naduh ba ngi la lap ia kane ka buit thymmai , .
Ka sorkar ka ong aiu shaphang ka jingpynkylla ?
" " " Ka histori jong ka Sri Lanka " " . "
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi thohdieng u la pynbna ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu and Kashmir katkum ka Article 370 hadien ka jingmynjur jong ka Parliament ia ka jingtyrwa jong ka sorkar Modi .
Ka Rel India ka la pynleit jingmut ha ki katto katne ki kam maramot kiba la sahteng slem bha kiba donkam ia ka jingkhang kali kaba la slem bha.
Mynta u Gajbhiye u la dawa ba ia ka DVR ba la ioh kurup dei ban phah test mynta ha ka digital forensic laboratory ha Hyderabad lane Bhopal ban pynthikna la ka don ne em kano kano ka jingpynthut .
Ngin pynthikna ba ki khynnah skul kin ym mih na skul .
" Kane ka dei ka jingiakynduh lang kaba khatduh jong phi ." " "
Ka kam ba kongsan jong ka ka long ban pyntreikam ia ka jingpeit bniah ia ki kam jong ka kolej .
Ki jingmut kiba bha bad kiba lah ban treikam kiba iadei bad ka kam kin wan ha ka jingmut jong phi .
Nga lah ban pyrshang ban pyrshah biang ia phi ha ka jingshit jong ka por .
Nangta u nongkhaii K . K . Ka khun jong ka Birla ka Shobhana Bhartiya ka la kylla long ka nongpyniaid kot jong ka kompeni .
Ka Malaika Arora ka la leit sha ka Instagram ban sam ia ka dur jong u khun jong ka u Arhaan Khan bad u khun jong ka Kareena Kapoor u Taimur .
Baroh kaba ngi tip ka long kane .
Ka America , ka Russia , ka China , ka Germany , ka ri Bilat bad ka France ki la rung ha ka jingiateh ba mynjur ban ai jingpynlait na ki jingpynjari kyndon ia ka Iran ha ka jaka ban khanglad ia ka ban shna ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka tnad Civil Aviation ka la ong ba yn pynsangeh ia ki liengsuin haduh ban da pynkylla ia ki liengsuin kiba biang bad ban shim ia ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba suk .
Phi lah ban ai jingiarap hangne ​​.
U heh ka BJP jong ka jylla u Subhash Barala ruh u lah ban iashim bynta ha ki jingialang .
U nongpyniaid jong ka u dei u Dr . U Karlos E . Ka Madina jong ka Garsa .
Lada don uwei na ngi uba shah kem , palat 1TB ki data ba rieh kin sa mih .
Ha katei ka sting video la kynnoh ba ki katto katne ngut ki nongialam ka TMC kynthup ki MP bad ki myntri ki shim pisa ha ka camera .
Baroh la eksamin ia ki 445 ngut kum ki sakhi bad la kem kumba 58 ngut ki nongshah kynnoh .
Ha ka jingpeit ia kane ka jingbymhok baroh katno ka long kaba bha ba la hukum ia ngi ban isih ia ki jingsniew baroh !
Ka Iyer ka long kumba ka la sangeh .
U Dipu u shem ia u paralok hey u la poi shen ha ka jaka ba u nongpom dieng u la ot ia ka tnat jong u dieng uba la iap sha ki dieng .
Ka Jingngeit ha U Blei Hato Ka La Biang ?
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban tip shaphang jong ka . . .
U la shem ia ka jinglong na ka bynta baroh kum kine ki jingtest ban iadei bha iwei ia iwei pat , ia kaba la khot ka manifold kaba bha .
La kurup lai tylli ki tiar ialeh kiba jem , ar tylli ki thuk thuk , ki mobile , bad lai tylli ki mask .
U la trei ruh katto katne por kum u Director jong ka tnad pule puthi jong ka Bengal bym shym la phiah , ka kam kaba ha khlieh duh jong ka tnad .
Ka la don ruh ka jingiakren kaba bniah halor ka jingpynkhreh bad ka jingpahara na ka bynta ka Amarnath yatra .
FIR pyrshah ia u Azam Khan halor ka jingujor u Amar Singh .
U president jong ka World Bank u don sha India ha ka jingleit jngoh .
pynlong ia u nombar uba phi phiah ha uwei pat .
Nalor ka Punjab ïa kane ka jingïakob la pynlong ruh ha Haryana , Uttar Pradesh , Uttaranchal , Himachal Pradesh bad Chandigarh .
ka don ka jaka ba iap ha ka lynti ring mynsiem lyngba kaba ka Iyer ka dei ban iaid ban poi sha ki thliew sniehdoh bad ki thliew sniehdoh .
Ka jingdon jong ki kam ba lait kumba la pyntip da ka Sorkar , na ka bynta .
1999 Wimbledon bad u Mahesh Bhupathi
Ka jingïamareh lieng kaba 160 ka la long ha ka 6 tarik u Risaw 2014 .
U la khot ia ki kot ki sla jong ka mukotduma bad namar ba u la sngewskhem ia ka jinglong khlem pop jong u khynnah , u la pynlong ia u ban shah pyllait .
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kane ka met sha Civil Hospital ban leh ia ka autopsy .
Haba peit ba ka ri kyntang jong ka Prayag ka don ka jingïadei kaba khraw ha ka riti dustur jong ngi , u Shri Naidu u la ong ba ka nongbah ka la long ka jaka shong jong ka kolshor , ka jingpule bad ka thoh ka tar .
Na ka bynta ka jingshngain jong lade , ka iing ka sem bad ka imlang sahlang , ym don mano mano ba dei ban pyrkhat wat ban mih shabar iing khlem da don mask ne jingtap khmat : PM
" " " Da kaba ong , nga bad ka Ms. Vidal ngi la sngewsuk ban iohi ba phi la bha ."
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka step jong ka Sngi U Blei ha ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ki distrik Pulwama ha Jammu and Kashmir .
Nga la kylla long kum u zombie .
La buhrieh ia ka ksiar ha ka kti jong ka pla troli .
Lano ka khunlung jong phi kan kha ?
U Valdespino u la hukum ia u nongbud katba u samla u dang beh noh ia ki na ka iing syiem.
Hynrei ki jingmynsaw kiba ki la ioh ki long kiba shisha , ia kata ym don jingartatien .
Ngim shim sting ia ki satia .
Ka la long tang . . .
Ha ka sngi Thohdieng , ka ri India kan rakhe ia ka sngi synshar paidbah kaba 68 snem .
Ka long ruh kaba ju jia ba ki briew ki sngewtynnad ia ka jingshongkha da kaba shah kdup , shah ktah ha ka rukom kaba sngewtynnad , ne shah bat .
Lada phi bishar bniah ia ka site ha kata ka por phin sa iohi ba ka blog ka don tang naduh ka 15 tarik u February 2013 , ka sngi ba u Rajib u la khlad noh .
Hadien kane la bud sa ki jingshad kynhun .
ki jingthaw bad ki jingbam ba la pynkylla dur .
Ka jingbam dark chocolate ka long kaba bha ia ka dohnud jong phi .
Ka phlim Telugu ka la kylla long ka toast jong ka aiom na ka bynta ki nongpeitkai .
Hynriew ngut ki briew kynthup ia u nongniah liengsuin ki la mynsaw hadien ba ka liengsuin Pawan Hans kaba kit ia ki nongleit niam Vaishno Devi ka la hiar kyrkieh ha kawei ka shnong ha ki lum Trikuta ha Reasi district mynta ka sngi .
Ka la phla ba ka ieit ia ka jingshongkha khleh .
Hadien kane ka jingkren , ka Liang Pyrshah ka la mih noh na iing .
U Mohit Marwah bad ka tnga jong u ka Antara Motiwala .
Ka painkhana kaba shong ha ka kamra kaba la ker sawdong da ki tiar shimet .
20 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah bus ha Doda
Ka don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Siddhanth .
YM dei u Anrich Nortje hynrei UNE u rangïalehkai u la thep ïa ka bol kaba stet tam ha ka histori jong ka IPL .
Katkum ki kaiphod ba la ioh na ki Jylla haduh mynta ha ka Tnad , baroh 974 tylli ki nongbah bad ki shnong kin pynduh noh ia ka jingleit shabar ha u snem ban wan .
Ia kine ki kam la pyndep da ki Nonglum khajna jong ka District bad ki Ophisar jong ka District ryngkat bad ki nongtrei jong ki , ha ka kyrdan jong ka District .
" " " Ngi kyrpad ia baroh ba dei ban pynneh ia ka jingsuk ."
