Hadien baroh u la sdang ia kane ka thma !
U la sah jngai na ki jingialang paidbah ha kine ki khyndiat bnai ba la dep namar ka jingbym koit bym khiah jong u .
Naduh ka snem 1807 u Francis Buchanan u la sdang ia ka kam kaba sah jingkynmaw tam jong u da kaba u la leit jngoh ia ka jingpule lyngba ka thain Northern Bengal bad Bihar .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka sertiphiket :
8 Kumno ngi ioh ia kum kane ka jingiarap ?
Ia ka jingpynbna jong ki skulbah pyrthei jong ka Times 2018 la pynmih dang shen .
Kine ki thain ki sdang bad kut ha ki jingjrong bapher bapher katkum ka aiom bad ka jingjngai na ki pole .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai aplai kaba T. 750 .
Ka Vidya Bharti ka la dep pyniaid palat 20 hajar tylli ki skul ha kylleng ka ri India .
U Virat Kohli u la sam ïa ka dur kaba itynnad bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma ha ka Instagram katba ki arngut ki la pynlut por lang ha New Zealand ha ka sngi ïathoh.
U kpa jong nga u la sah hynriew snem ha ki phatok ha Assam , Ajmer Delhi shwa ba ka Punjab bad Haryana High Court kan hukum ban pyllait ia u ha u Risaw 1969 , la ong u Vishnu .
Nga la pyrkhat ba namar ba nga la leit haduh katne , nga lah ban phaidien , tangba ngan iai bteng .
Nga la jubab ia ka kaiphod audit .
Ngam lah ban ieng wat ha ki kjat jong nga .
Ka kynhun ialehkai phutbol ka dei ka kynhun ialehkai phutbol jong ki riew shemphang na Gibraltar .
Dei ban pynneh ia ka jingpynkyrpang bad ka jingpynjngai iwei na iwei pat ban pynthikna ba ka jingpang kan ym saphriang kylleng kylleng .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ieng na ka bynta ka jingiaryngkat ha khmat ka ain , ka khang ia ka jingpyniapher jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam , ka thain ne ka ktien .
Kumta ka jingpynbiang sha ka Jylla ka la nang slem .
Ka BJP ka i kumba ka nang kiew ha ka jingjop jong ka , da kaba ioh 9 tylli ki seat katba ka BJD ka dang bat ia 12 tylli na ki 21 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha .
Ka jingleh jong ngi kumta kan iarap shibun ia ka jingiadei kaba suk bad ki parabangeit jong ngi . Eph . 4: 23, 24.
Katba ka Delhi ka dang sah ha ka jingshah teh ha ka lyer , ka jinglong ka suinbneng ka nang sniew sha kaba jur bha .
U president ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la kynmaw ia u Makkar namar ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong rit mynsiem jong u .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba sngewtynnad bha .
" " " Ngi la trei shitom ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi , ngi la thaw ia ka nongrim kaba heh . "
' Ka BJP ka la buh ia ka Congress ha ka jingiada '.
Kane ka kynthup ia ka Miet kaba dum bad ka Red Metal .
Ka jingjop ka wan ha kiba bun ki rukom .
Ka jingpyrshang ban ai ia ka kam jong u Sonu Soods ia ka liang ka sain pyrthei ka la shah pynrem ha kiba bun ki nongkyrshan jong u ha ki social media .
Ka Odisha ka dei ka Jylla kaba la synshar da ki jaitbynriew .
U la bynrap ba ym don mano mano ba lah ban ioh ia ka jingpynim da ka jingpyrshang jong u hi .
La pynbiang jaka sah bad jingbam ia kine kiba duk .
Kyntait ka Punjab ban ai ia ka custody jong u Ansari sha ka UP govt .
Ka jingkiew dor jong u sohjew ka jingjia ba shipor : Pawar
U la kynnoh ba katei ka jingkren ka dei ban ialam bakla ia ki paidbah .
Ka Metro ka la buh ia ka rekod thymmai jong ka jingbun briew ha ka sngi kaba iaryngkat.
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynpaw ïa kane ka khubor jong ka Hima katba ki bet ïa u symbai da kaba bud ïa u Nongbet tynrai , U Jisu Khrist .
Kine ki jingshakri rel ki kynthup ia ka jingpynrung ia ki katto katne ki rel kiba thymmai , ka jingpynjlan ia ki katto katne ki rel kiba la don lypa bad ka jingpynkiew ia ka jingwan jong ki katto katne ki rel kiba la don lypa .
U President ka seng Congress jong ka Delhi u Ajay Maken u la kyntait bunsien ia ka jinglah ban iateh lok bad ka AAP ha Delhi .
Ki jingkem kiba la saphriang ki la sdang naduh ba la sdang ka jingkhang dam ha ka 6 tarik u Jymmang mynta u snem .
Lada kane ka jingeh ka pawnam , katno ngut ki briew kiba shah shitom yn nym pyrkhat .
U la mudui sha ka iingbishar ban pyndam noh ia ka FIR pyrshah ia u .
Kan long ha ka jaka jong ka iing dorbar thawain .
Ka bor bad ki kam kiba iadei bad ka jingsynshar .
Ka party ka la kamai pisa haduh katne bad kam shym la leh ei ei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ki la ong ba ki sngewkmen ban iashim bynta ha kane ka projek .
Ka jingialang ka don ka jingthmu kyrpang ban pynrung ia ki MSME ha ka prokram Make in India kaba pynkupbor ia ki kynthei nongseng kam seng jam .
U Alex u la leh bym kohnguh ia la ki kmie ki kpa bad u la rai ban pynshitom ia lade .
Ki paralok kiba shongkurim ki donkam ban don ki jingkhmih lynti kiba shisha .
Uwei u MLA hadien u la risaiñ bad rung sha ka BJP .
leh kumta lada nga long ma phi .
U Salman bad u Shah Rukh Khan ki i kumba ki sngewbha palat ha ka jingiasyllok iwei ia iwei pat .
Katkum ki kyndon , ki nongialehkai kiba la jop ia ka takma ksiar bad rupa ha ki jingialehkai pyrthei lah ban phah beit beit sha ka jingialehkai Olympic da ka synjuk .
Lada don kiba kren bein ia phi , phim dei ban shim khia ia kata .
U khnai u la hap na u dieng .
Lada u shynrang u jop ban ioh ia ka kynthei , ka jingshongkha ka jia katto katne minit .
Ka Euodia bad ka Suntikhe , arngut ki para kynthei ba la pynsleh ha ka balang ha Philipi , kumba ka paw ki don katto katne ka jingeh ban iadei paralok .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u nongialam jong ka seng pyrshah jong ngi bad u president jong ka Congress u lehbein ia u myntri rangbahduh jong ngi .
Ki don hapoh ka jingpynbor jong ka longïing ban ïapoikha .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kaei kaba phi la kylli nangta ?
Yn pyniaid ia ki rel ba kyrpang ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ha ka por shuti kaba bud kum ka Durga Puja , Dussehra , Diwali bad Chhatt Puja .
Kumno ban download ia ka WhatsApp business app ha ka Android ?
Hynrei , ka la long ka jingtip khlieh baroh ka jingmih na ka jingkwah jong nga ban long uba bha tam ha kano kano ka kam kaba nga leh .
Ka jingtip ka long kaba nang pynkhih ia ki tyrpeng jong ka ioh ka kot jong ka ri bad ka pyrthei bad ha kaba kut kan pynbeit ia ka burom bad ka kyrdan jong kano kano ka ri ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew .
Ka wah ‘ Lakkidi’ kaba don hapdeng ki lum jong ka thaiñ Vythiri ka don ka jinghap slap kaba bun tam ha Kerala .
Ia ka CBT la pyniaid da u myntri kam bad ka kynthup ia ki nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , ki seng nongtrei bad ki seng karkhana .
Wat la ia kane ka tiar la shna ha kiwei pat ki jaka kum ha Chennai bad Bangalore , hynrei ki jingrwai Manamadurai ki don ia ka jinglong ba kyrpang jong ka sur jingrwai .
Nga la mynjur ia kane ruh .
Saw ngut ki briew kynthup ia u nongniah kali ki la don lypa hapoh bad u Hooda ruh u la kiew ha ka cab .
Ka jingïapher hapdeng ka jingbun ki nongkoit bad ka jingbun ki nongpang ba dang shitom ka nang kiew man la ka sngi .
Ka Sorkar UP BJP ka kwah ban pynduh ia ka sur kaba pan ia ka hok na ka bynta ka khun jong ka Shahjahanpur .
Hadien kata la pynthymmai biang ia ka ha ka por jong u Sultan Abdul Hamid II bad da ka sorkar Saudi .
Ka India ka la pynrem ia ka jingiakynduh jong ka Pakistan hapdeng u Kulbhushan Jadhav bad ka kmie bad ka tnga jong u .
Kumta kim donkam ban mareh .
Ki pulit AP ki la siat ia ki nongiakhih , 1 ngut u la iap .
ki bor synshar hadien ki la sngewthuh ba la thok ia ki .
Ki kam runar kiba iadei bad ka jingai pisa ia u nongtrei paidbah da ka seng khaii pateng .
Ka paw shai ba ki kmie ki kpa jong phi ki sngew ba kane ka long kaba shisha , namar ki don ki jingmyntoi ban don ia kawei pa kawei ka jinglong ha la ka jong ka jaka .
Ka jinglong kaba suk jong ki jingbatai bad ki jingpyni nuksa ha ka kot Hikai ka Baibl ka la ktah jur ia ka , thoh u Pat .
Ka Samsung Galaxy Note 8 ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ha ka jingïalang kaba kyrpang ha New York , bad ka jingpyni live na ka bynta kane ka jingïalang kan sdang naduh ka por 8 baje . 30 baje janmiet IST .
" " " Ka liengsuin Israel kam shym la siat ia ka liengsuin jong ngi." " "
Ka jingkhihwin halor ka jingshah kem jong ka Anna , la pynsangeh noh ia ka Parliament .
Watla ki LED kin jin da la long kiba bha ban don hynrei ka jingthew na ka halogen unit ka long shisha kaba bha na ka bynta ki jingshai kiba heh bad kiba rit .
Ka la jop ia ka khusnam jong u nongap jong ka ri Bilat na ka bynta ka phlim Ka Shnong harud duriaw .
Kum u samla pule doktor , nga duh bun ki kynta ba kordor jong ka jingthiah haba nga pyrshang ban iaid ryngkat bad ka jingpule jong nga .
" " " Ki lad pathai khubor ki la bthei ban kyrshan ia ka tnad space bad ki stad saian jong ka wat hapdeng ka jingshah pynphaidien ."
Paralok ka jinglehkmen jong ka Eid ka la jan poi .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali ki la khlad noh ha katei ka jingjia .
La iathuh ba ka sorkar ka la ioh ia ka jaka kaba heh 5 akar ha Greater Noida na ka bynta ban buh ia ka jaka wad bniah bad pynroi , hadien ba la ai jingmut da ka NPC ha u snem 2009 .
Ki nonghikai nongwan ki pyrshah , thang ia ka dur jong ki myntri pla tyngka .
Ka India kham mynshwa ka la shah rem ha ka Australia bad ka Korea ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ki .
Ka jingkren ha ka mobile phone katba dang niah kali kan khring ia ka kuna kaba T.5 hajar , kaba kiew na ka T.1 hajar .
Ha kaba iadei bad kane ka kam la book bad set phatok ia hynriew ngut kynthup ia ka Sarath .
Im sngewbha shibun eh ia ka jaka ba Im don ha ka jingim jong nga .
Jaka ban shna post office ha noida extension , thymmai pin code shen .
U la ioh ia ki kyrdan burom jong ka D . Sc .
U Kim u la khot ia u Trump kum u briew uba la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat.
Ha kajuh ka rukom bad kiba bun ki lieng mynta , ka Queen Mary 2 ka don ia ka tduh kaba don ki bulb ban pynduna ia ka jingkhih bad kumta kan pynkiew ia ka jingstet , ka jingjngai bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Napdeng ki jylla Himalaya ka dei ka Uttarakhand kaba heh tam bad bud sa ka Tripura bad ka Himachal Pradesh .
Ka la jop tang 52 tylli ki seat haba ianujor bad ka BJP kaba don 303 ngut katkum ka jingkhein vote kaba thikna .
Hato ngin shad baroh 6 dkhot ?
Khot Jingmut Ka Sorkar ban Pynlong ïa ka Ri India kum ka Sports Power
Mynta la ju shim ba ka mut ka nar ne ka rupa , wat la teng teng la pynkylla ia ka kum ka nar .
Kan pynmih ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang .
" " " Ym duna ia ka ar tylli ki bus ki la shah tynrah , hynrei ngim don jingtip ei ei shaphang ka jingmynsaw ." " "
La thung ia u kum u Sekretari ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Apple Pay ka dei ka jingshakri ban siew lyngba ki mobile bad ka pla tyngka kaba ailad ïa ki nongpyndonkam ban siew lyngba ki tiar Apple .
Ha kajuh ka por u MP jong ka Sangrur ka Aam Aadmi Party u Bhagwant Mann u la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka jingjia .
" Hadien ka jingialehkai , u Kohli u la ong : " " Kaei kaba la jia , ka la jia slem bah ."
Hynrei ka don sa kawei pat ka mat kaba rit paid hynrei kaba pynsngewsih .
Ka bynta 30 ka buh ia ki kyndon ban pynmih kot bad ka long kaba kongsan bha bad ka pule kumne harum :
" " " U Dr. Lohia u ju ngeit ba ka sain hima sima ka long kaba pyrshah ia ka synshar paidbah ."
Ka Hero MotoCorp ka la ong ba kane ka jingpynbeit thymmai kan ym ktah ïa ka jingïoh bynta jong ki nongpynïaid baroh kawei , ka jingïaid lynti ba thymmai ne ka jingpynïaid treikam jong ka kompeni .
Ka la shim por ia u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India 28 snem ban wan sha Australia .
Hap ban pynduh jait ia ka bamsap bad jingshah lehbein .
16 Ki jingbymhok na ka liang ki parabangeit ki lah ban long ki mawjynthut .
" " " Ha New Delhi u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong " " " " Ngi tip shaphang kane ka jingjia . " " "
Ngi kwah ban pynshai sha baroh ki nongshong shnong kiba tip ba ka phang Delhi jong ngi ka long kaba shngain bad kaba suk .
Ka Insha ka la leh ïa ki eksamin jong ka ha u bnai Nohprah 2017 ha Mohammadiya Institution ka skul ba la pynïaid da ki riew shimet ha ka shnong trai jong ka ha Shopian .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka taluka ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 75mm ha ka por miet .
Ka jingthoh kaba kongsan : Ka Saians Tamilar .
Nga sngew lyngngoh ba don ki briew kiba shu wad daw ban don hadien jong ngi . Lada ngi ong ba ngi la leh ia kaei kaei , kin ong ba em , ym shym la leh .
Ka jingdon jong ka bording ka long ka shabi jong ka jingroi ka ioh ka kot jong kane ka ri .
Hynrei phi dei u geographer !
Ki kyrteng jong ka Bharti Singh bad u tnga jong ka ki la paw ha ka por ba tohkit ia uwei u nongkhaii drok .
" " " Ki MLA ka BSP ki la iakynduh ia nga bad ki la aiti ia ka shithi jong ki halor kane " " U Lamphang u C P Joshi u la iathuh ha ka PTI .
U Mandeep u la thep 18 tylli ki kol na ka bynta ka Chandigarh .
Kane ka jingkhein kan sa kiew ha ki por ban wan .
Ngi la pyrkhat ia kawei pa kawei ka jingeh jong phi kum ki paralok bad ki shakri jong phi , bad ngi la pyrshang ban pynbeit ia ki .
U Atalji u la aiti ia la ka jingim ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Hato ki nang ban pyndonkam ia ka credit da ka jingkitkhlieh ?
Ha u snem 2014 ka Bangladesh ka la iasoi ia ka jingiateh ban shalan 50 000 ton u khaw sha Sri Lanka .
Ka la ialehkai shaphang kata .
MP bad President ka Congress , Punjab .
Ki la plie ia ki khmat jong nga ia kane ka jingshisha bad nga ainguh ia ki na ka bynta kane .
Hangta ka jingïadon bynta jong u ka sangeh noh .
Kane ka bill ka ai katkum ka jinglong nong India ia ki Hindu , Jain , Khristan , Sikh , Buddhist bad ki Parsi kiba wan na Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan hadien 6 snem ba ki la sah ha India .
Ki dkhot jong ka jaitbynriew moyra ki pynkhreh ia ki jingbam thiang bad ki mar na ka dud , ka shini , ka shini bad ka shini .
Ka long kaba shisha , hynrei ngim lah ban iehnoh ia ki katto katne ki jingshisha .
La pyniap ia u namar ka jingkynnoh ba u don ka jingiadei be-aiñ bad ka tnga jong uwei na ki nongleh be-ijot .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar naduh u bnai August . Hiar mynta ka sngi ha ki dor ba la pynduna ha ka pyrthei
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ym pat don ba kem iano iano ruh haduh mynta .
U la ong ba u nongshah kynnoh um shym la pynbeit ia kano kano ka kam na ka bynta ka khun jong u bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
Ki samla pule SC bad ST kiba ju siew T. 350 mynshwa mynta kin hap ban siew T. 1, 200 na ka bynta phra tylli ki sobjek .
Ki la kylli ia ngi , phi la leh aiu ?
U briew na Haryana u la pyniap ia ka para kaba armet kaba la shongkurim pyrshah ia ka jingkwah jong ki bahaiing
Ka Baibl ka pynpaw ruh ba la thaw ia u briew ha ka dur jong U Blei .
Ka jingpang ka mih na ka jingring duma bad ka jingjaboh ka lyer .
Nga phla ba nga pyrkhat ba ka Sindh Club ha Karachi ka kham heh bad kham itynnad ban ia ka Gymkhana ha Delhi lane Bombay .
Bun ki jingbat pull ki long na ka bynta ban rah , kham bunsien ha ki tiar ban rah .
La kynnoh ba u Kannammal bad u Nagendran ki la pyniap ia u hynmen rit jong u Kannammal u Selvaraj bad ka tnga jong u ka Vasanthamani .
Ka jingmih jong u khniang jingpang Coronavirus ba thymmai ba phylla ka nang pur stet bha .
Ka jingshit kaba jur ka la hiar ha ka jylla hadien ka jinghap slap .
Ha ka liang kadiang ka paw nyngkong ka column check jong u nongpeit por .
Bun na ki mat synshar kiba iadei bad ka jinglah ban ioh bad ka jingpynkylla la pynneh da ki kompeni shimet .
Ngi la dawa ia ka jingtohkit da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar bah .
Da ki spah snem hadien ba ki Israel ki la lait na ka jingsynshar jong ki Pharaoh , u nongiathuhlypa Isaiah u la pynbna : Ah Jehobah , me long U Kpa jong ngi .
Ki nongialehkai kiba la bat : U Andre Rusell bad u Sunil Narine .
U Sheikh Ali u dei ruh u nongpynmih ba hakhmat duh jong ka Salar , ka kot khubor Urdu .
Balei U Jisu un kren ban pyndap ia kawei ka phut kaba long ka jingthew ia ka jingjngai , ha ka jingim jong u briew kaba la thew ha ka por ?
Ka jingshngain ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
La khot ia ki shipai ri .
Ngin sa rakhe ia ka sngi riewlum kaba 71 lashai ka sngi .
Balei ngi donkam ia ka jingshah pyndem ha U Nongthaw jong ngi U Blei Jehobah ?
Hadien ba la dep ia ka Run yn ai jingbam mynstep ia baroh ki nongiashim bynta bad kan don ruh shibun ki jinglehkai bad ki jinglehkai .
Kumta ka jingpynpoi um kan ym sangeh , u la ong .
Kata ka long kaba la pynshlur ia ki .
U Shakib Al Hasan u dei u briew uba khraw tam jong ka Ri Bangladesh.
Hapoh khyndiat sekhon la don ki jingsawa suloi .
Da ka jingiarap jong ka crane la sei ia ka kali na ka thliew .
Ki jaka shong jaka sah ha ka mandal ki long : Ka mandal ka don ka bynta kaba khraw ha ka pule puthi na ka bynta ki khynnah skul nongkyndong jong ki shnong ba marjan .
U Grant u ngeit ba baroh ki jingthaw ba im ki iasam ia kijuh ki dkhot met , ki iapher ha ki katto katne ki jinglong ba jylliew , bad kata ka dei namar ka jinglong tynrai kaba iadei .
La ioh ruh ia ki jingmih kiba jop ha kiwei pat ki reactants .
Ka Maria . to long kiba kohnguh ia U Trai jong phi , da kaba dem khrup bad dem khrup ha khmat jong U . '
Mynta Lah Ban Plie Online Da Ka Aadhaar Ia Ka Bank Of Baroda Savings Account .
La rejister ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Ullal .
Kane ka dei ka jingai sngewbha jong u Frank Catton , u nongdie thymmai ha Bellagio .
Ka theory jong ka jingdawa ka iakren ba ki nongthied kin jied da kaba pyrkhat ia ka jingbun jong kawei pa kawei ka mar ha kaba iadei bad ka jingmih kaba la don lypa , ka dor , ka jingjied bad kiwei kiwei .
Kine ki jingïapher hapdeng ka kynthei bad shynrang ki donkam ban pynbeit , u la bynrap .
Vaikkom : U kpa jong ka Hadiya u Ashokan u la ong ba ka Supreme Court ka lah ban pan na ka NIA ban bteng ia ka jingtohkit namar ba ki ngeit ba u dei u lehnoh .
Ngi hynniew ngut ngim lah ban sngewthuh kumno phi lai ngut phi dang sngewskhem haduh katne .
Ka jingitynnad ka long tang ka sniehdoh kaba jylliew .
Lada ngam hikai ia ka pateng kaba shiphew jong u ia ka jinghikai .
U la kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ba kin kiar na kino kino ki jingialum paidbah kynthup ia ki jingiakhih .
Ki kot pass jong ka Bank ne Post office ryngkat bad ka dur ba la pyndait lang .
U Prasad u la nang na ki jingbakla jong u bad u la shim ia ka rukom kaba pher ha ka snem kaba ar .
U bah Randhawa u la ong ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ki mobile phone ha ki jaka phatok ka tnad ka la iakynduh ia ka Centre na ka bynta ban pynkiew ia ki jammer na ka 3G sha ka 4G .
Hynrei ym baroh ki briew ha ki niam baroh ki long kumta .
Ia kiba mynsaw la phah sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka la don ha ka jingthmu ban plie ia ka karkhana shini kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Uganda .
Ka Sri Lanka ka la sangeh ha ka sain pyrthei hapdeng ka jingkulmar ha ka iing dorbar thawain.
U dei uwei na ki nongleh bymman ba pawnam tam jong ka kam ak phlim Hindi .
Da kane , la khring ia ka jingbei tyngka kaba Rs . 93 . 91 klur bad ka la ai kam ai jam sha ki 1 , 422 ngut ki briew .
Katba ka dor kot jong ki mar ki mata ka long T.28 klur , ka dor iew jong kine ki jaka ka long kumba T.150 klur .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongbishar barim .
Kumno ki nongpule Baibl ki pyni ba ki kwah ba U Jehobah un saiñdur ïa ki ? Ka jingpyni nuksa .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka kyrdan ba la ioh na ka test rung AEEE ba la pynlong da ka skulbah .
Kane ka Bench ka kynthup ruh ïa ki nongbishar u Ashok Bhushan , u L Nageswara Rao , u S Abdul Nazeer , u Hemant Gupta bad u Ravindra Bhat .
U Noah u pule ia kijuh ki kam skul bunsien .
U la ong ba ki institute ki donkam ban pynbha ia ki tiar ai jinghikai jong ki , ha kajuh ka kyrdan bad ka kam khaii ha ka pyrthei ban pynlong ia ki samla kiba lah ban ioh kam .
" " " Nga la rah ia ka resolution na ka bynta ka Shiv Sena ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha bad Vidhan Sabha da lade ha u snem 2019 " " " " la ong u Raut. " " "
Ki don ar tylli ki jingong shaphang kane ka jingjia .
Ka Congress ka pyrshang ha baroh ki liang ban ioh ia ka jingbun paid ha ka thain Telangana .
U Wahhab Miah u dang pyndep ia ka kam kum u nongbishar ba shipor hadien ba u nongbishar barim u SK Sinha u la iehnoh ia ka kam ha u bnai Nohprah .
Nga khot ia ki pulit Kin sa sumar ia ka .
Ha Himachal Pradesh la pynbna ia ki kyrtong ha baroh saw tylli ki Parliamentary Constituency .
Ka jingkynduh ka la paw ba ka don ka jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Ki don kumba 100 tylli kum kine ki bar ha ka nongbah .
Kane ka la pynlong ia u ban long u nongshna phlim ruh .
Baroh ki don 16 504 ngut kiba la test positive ia ka jingpang coronavirus ha ka shisngi .
Peit ia ka jinglum khajna jong ka Fukrey ha ka sngi kaba 5 hangne ​​:
Te , ka dei jong ngi baroh .
Ki passport kiba la don lypa kin dang treikam haduh ka tarik ba kin kut noh .
ka komiti pyniaid jong ka Trust ba la kdew
Ka la shah hikai da ka Iryna Dvoskina .
U CEO jong ka Google u Sundar Pichai ryngkat bad ka tnga jong u ka Anjali Pichai ki la poi ha ka jaka shongkurim .
La ai tender ban shna ia ka jaka ieng bus ha ka jinglut baroh kaba la kot sha ka Rs . 95 klur bad ka jingtrei ka la jan dep .
Ia ki jingap miet ba nyngkong ha kiwei pat ki ri la sdang ha ka jingiatylli bad ka kynhun Israel , hynrei hadien kata la pdiang ia kiwei pat ki mat ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Nangta nga la phla ha kiba ha iing ha sem jong nga balei ba nga wad ia ka bad kaei kaba nga la thmu ban leh .
Hynrei kane kawei ka jop ia baroh .
U Modi u la ong , Ha ka ri jong ngi , ki la don ki jingthmu ki bym kut pyrshah ia ki jingpang ha ka imlang sahlang bad ki kam sniew , marwei marwei bad ha ka kynhun .
Ki dang pyni ia ka iing ka sem jong nga ha ka screen kaba heh ha ka madan ialehkai .
U Bapu ruh u bam ia u kpu , phi tip .
Wasan ban bat ia ka Additional Charge jong u DG NIA
Ka Janhvi Kapoor ka la pynmih ia ka dur kaba shai ha ka Instagram .
" Kaei kaba ka kyntien " " ka jingshisha ba shisha " " ka mut ne ka kdew ka lah ban long kaba arsap . "
Ka Congress ka dei ban leh eiei haduh ka 17 tarik u Lber khnang ban lait na ka jingshah siew ram jong ka sorkar US .
" Na ka bynta U Blei wat kyntait ban jubab ia nga . " " "
La pynpoi ia ka da ki rel Heathrow Express kiba leit beit sha pdeng jong ka London bad ki rel TfL kiba sangeh ha ki jaka ieng rel .
U la kren ha ka prokram ‘Meet the Press’ ba la pynlong da ka Dhaka Reporters ' Unity ha ka sngi Saitjain .
Kumta , kane kam dei kawei ka jinglamler .
U la bynrap ba ka apex court ruh ka la ai jingbthah halor kane ka mat na ka por sha ka por .
Kumta balei phi la wanrah ia nga hangne ​​?
Ka Centre ka la mynjur ia ka AIIMS na ka bynta baroh ar tylli ki jylla Jammu bad Kashmir hynrei ka sorkar PDP kam shym la ai jaka ia ka AIIMS ha Jammu .
Katba ka dang bthei , ka plow ka pynhap ia ka khyndew na baroh arliang .
Ia kine kiei kiei baroh dei ban shim khia haba bishar bniah ia ka ain .
Ka bynta ba shatei bad mihngi jong ka ri ïew ka la ïoh ïa ka jinghap slap kaba 200 mm .
Ka jingshemphang jong ka kompeni kaba mynshuwa ka lah ban long kaba myntoi ia phi ban pyndep ia kano kano ka kam kaba kongsan ha ka ophis .
U Sean Connery u la leh ia ka bynta jong u James Bond .
Ha ka jingshisha ki khyrdop ki kham khring ia ka jingsngewtynnad na ki nongwan jngohkai ban ia ka mausoleum .
" Ki jingpeit khmat Onassis lane " " Jackie O 's " ki long ki jingpeit khmat kiba heh bha kiba ki kynthei ki phong . "
Uta u briew u bat ia la u para mraw na ka shyntur bad u sdang ban sngap jar ia u da kaba ong : Siew biang ia kaei kaba phi dei ban siew .
Ka jingjop jong ki mynta ka la poi sha ka 7 point .
To katto katne ki heh shipai , em ?
Hato ka jingngeit kaba la pawnam hapdeng ki niam trai ri jong kano kano ka rukom jingim hadien ka jingiap ka pynshisha ba ka niam Khristan ka long kaba dei ha kaba hikai ba ki briew ki don ka mynsiem bym lah iap ? Khyndiat ruh em .
Mano ban sumar ia u khun jong ngi te ?
UP ka jingkyndit : Ka kynthei kaba la shah leh beijot bad shah beh na ka rel , ka la duh ia ka kjat .
U Myntri u la ong ba ka rukom treikam kaba iadei bad ka science ha kaba iadei bad ka jingtei kaba bha , ki lad ki lynti kiba la buh por bad ka jingshngain ha surok kan pynduna shisha ia ka jingjia aksiden ha surok .
Kane ka kam ka la sah thylli naduh ka 1 tarik u Jylliew ha kaba u PJ Kurien u la shongthait .
Ia kren bad iasam ia ki jingshem jong phi .
" " " Ka jingbam lang ka long kaba kongsan ha ka iing ka sem jong ngi " " batai u Vincent . "
U Sanjeev u la kamai bun ron da kaba kamai 42 ron .
Kane ka buh jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong kiba sah ha ki jaka ba marjan .
Sngewbha wat iathuh ia ka ha ka kmie .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rahul Bhole bad u Vinit Kanojia .
Baroh ki don 169 ngut ki MLA kiba kyrshan ia katei ka jingtyrwa jingshaniah kaba la wanrah da u CM barim u Ashok Chavan bad la kyrshan da ki dkhot ba rangbah jong ka NCP bad Sena .
Hadien shibnai , u Paras u iakynduh ia ka Megha bad u iathuh ia ka ba um kwah ban pyniakhlad ia ka tang namar ba ka la bakla .
U Shahzad Khalil u dei uba la tip kum uwei na ki director ba tbit tam jong ka Pakistan bad yn sa kynmaw ia u na ka bynta ki kam jong u bad ia ka bynta jong u ha ka histori jong ka telebishon jong ka Pakistan .
Hato ka jingkren u Barmer jong u PM Modi ka la pynkhein ia ka ain thep vote ?
Ki don ki seng kiba pynphriang ia ki khubor lamler bad pynmih ia ka jingiakynad na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ki .
Nga ju sngew ba ka phlim ka dei ban don katto katne ka jingmut , katto katne ka khubor kaba nga lah ban ithuh .
Ka Iceland bad ka Norway ki la ioh ia ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
U Oomen Chandy , myntri rangbah ka Kerala ha katei ka por u la thoh ha ka Twitter halor kane .
Katno ka long kaba phylla ba U Blei U la phah ia la u jong U Khun ban iap kum ka jingsiewspah na ka bynta jong ngi ! Bad ka jingsiewspah ka long kaba donbor shisha .
Ka jingpule ia ka Baibl man ka taiew da ka jingiarap jong ka Watchtower ka long ka lad kaba kongsan eh kaba la hikai ia ngi .
" " " U Singh u la shongkurim ia ka Kamla Kumari ha ka 27 tarik u Nailar 1947. Ka Kamla ka dei ka khun jong u Nongbishar Rangbah jong ka Jammu bad Kashmir u Rachpal Singh " " "
U Sehwag u la long uba tbit bha ha ka Twitter , ha kine ki khyndiat sngi , bad um ju iehnoh ia ka lad ban pyni ia ka liang kaba sngewtynnad jong u .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna .
Ha kata ka por ka jinglut jong ka projek ka long Rs .
U DGHS u la ong ba baroh ki don 4 332 tylli ki nongmuna ba la test ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Wat la ym shym la ithuh ia ka kum ka hok ba kongsan hynrei u ngeit ba ka dei ka kamram ba kongsan jong u ban burom ia ki jingkular jong u katkum ka riti synshar .
Ia kynduh u President ka Nepal bad u Myntri Rangbahduh . iakren shaphang ka jingleit jngoh ia ka India
Ki nongkyrshan jong ka World Cup ki la dep ban pyndap ia ka jinglong jingman ha ki surok jong ki nongbah ba pynlong ia ka Russia .
La shim ba ka jingdon jong ki nongwan rung tuh bad ki briew kiba iarap ia ki bad ki briew kiba hiar thma da ki namding na ka Kashmir ba la synshar da ka Pakistan ka long 5000 ngut .
La plie ia ka jingtohkit jong ka FBI bad u Chaplin u la shah pynbor ban mih noh na ka ri America bad ban shong ban sah ha Switzerland .
Ki tiar thoh ha ka ktien Hindi : Ka rukom thoh kaba stet tam ha ka ktien Hindi . Kane ka tiar ka don ia ka IME Hindi bad ka dikshonari khlur .
Ka hukum kam mut ei ei ia ki .
U Allah u dei ka pdeng jong ka niam Islam .
Kumno la buh dor ia ka ksiar 22 karat ha ri India ?
U Nick Jonas u lok jong ka Priyanka u dang sngewtynnad ia ka bachelor party jong u , peit ia ki dur .
La rai ba ngin ialeh lang ia ka thma pyrshah ia u Corona .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki jingjia ba nyngkong jong u Joseph ha Ijipt ?
U Gumpert u la ioh ia ka jingpule jong u ha ka kam rwai ha Jena .
Kin synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng , kin shong halor ki khet ban bishar ia u khun bynriew .
Don kiba khot wat ia ka ka jingphylla kaba phra jong ka pyrthei . Wat la katta ruh bun ki briew kim pat ju iohsngew ia kane ka jingshai kaba phylla ha Philippines .
Kumjuh ruh ka komishon ka la pan na ki paidbah ban iathuh haduh katno ka jingpynlong ain ia ka jinglehkai bad ka jinglehkai kan long kaba dei ha ka jinglong jingman jong ka ri India .
Ki jingpyrshah ki long ki atiar kiba khlain ha ka synshar paidbah .
Ka Australian Open ka dei kaba sngewtynnad bha, ong u Hewitt ha ka Channel 7 News.
Tang u President uba lah ban shim ia ka rai halor kane .
Kaei kaba la ai bor thymmai ia u ha khmat ki jingeh kiba khraw ? U Jehobah u la don ryngkat bad nga kum u riewshlur uba shyrkhei , la ong u Jeremaiah .
Ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba rit tam katkum ka jingbun ki nongthep vote
Ka cell kan buddien la ki bor bapher bapher jong ka tnad sorkar pdeng ki sam hok ne em ia ki marbam , ki dawai bad ki tiar ba donkam sha ki paidbah ha ki jaka ba la khang khyrdep .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam kaba palat ïa ka 35 degree Celsius .
Ki jingthung bunsien ki kylla long kiba thiah .
U la dei ban shah pynmynsaw , bad ka iing ka sem jong u ruh kumjuh .
Ha ka snem 31 C . E . , ha ka por ba U Jisu u shakri bakhraw ha Galilaia bad tang hadien khyndiat por ka Niam ka Jinglait , ki synran jong u ki la iohsngew ia u ba u ong ha ki paidbah : Bad mano ngan ianujor ia kane ka pateng ?
U President un pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ia ki riew rangbah jong ka Jylla , ki Myntri , ki heh sorkar , ki nongthoh khubor bad kiwei kiwei . ha ka Rashtrapati Nilayam ha Secunderabad ha ka 30 tarik u Naiwieng 2015 .
La khot ia ka nongbah Indore baroh kawei ban bam ja miet bad la khmih lynti ba kumba 15 lak ngut ki briew kin wan sha katei ka jingkhawai .
" " " Hadien ynda ka tnga jong u ka la leit sha iing para thymmai u Ananta Singh ka tnga jong u ka la ong ba ka thok , kam shym la khie hadien ba ka la khot ia u la ong ka tnga jong u " " ".
La pyni ia ka jingshad kaba kyrpang da kaba pyndonkam ia kane ka Chajja ha ka sngi Lohri .
Ka kynhun ba la ai bor da ka ain ba la thaw ban sumar ia ki jingdonkam pisa jong kawei ka bynta jong ka ioh ka kot .
Ki nongpeitkai kiba la sngewtynnad ki la mad ia ka jingpyni kaba pynngam jylliew ia ka jingshai bad ka sur halor ka jingim bad ka jingleit jong u Sri Guru Nanak Dev ji .
Ka ailad ia ka ban pynheh sha ki jinghikai kiba kham heh .
Ka jingtbit hi la thoh ha ka ktien prokram C .
" Ha u snem 2009 , u la thoh bad pynmih ia ka phlim " The Hurt Locker " " , na ka bynta kaba u la ioh ia baroh ar ki khusnam na ka bynta ka phlim tynrai ba bha tam bad ka khusnam na ka bynta ka phlim ba bha tam . "
La kha ia ka Arati ha Kolkata India bad la pynrung ia ka ha ka kam jngi ha ka rta kaba saw snem .
Dhoni : The Untold Story , ka phlim biopic halor ka riew pawkhmat jong ka kriket ka ri India u Mahendra Singh Dhoni .
Haduh u bnai Risaw 2007 , ka kompeni liengsuiñ ka la pyntrei 102 422 ngut ki briew .
Hynrei ki long ka longiing kaba heh .
Ka la kren ruh shaphang ka jingleit jong ka ban pynmih ia ki tiar iada na ka bynta ki shipai , ka suit ba lah ban iada na ki kuli .
Hynrei ka projek ka la sah tang ha ka kot .
U la don ruh shi bynta na ka kynhun ialehkai jong ka India ha ka World Cup 2015 .
Kane ka pynkhraw ia ka bynta jong ka shipai duriaw jong ka ri India ym tang ha ka jingpahara ia ka ri hynrei ha ka jingtreikam kaba kham heh jong ka jingtei ia ka ri .
La shim ia ki jingthew jong ka pyrthei ban pynbha ia ka jingtreikam bad jingmih na ka bynta ki kad liengsuin kiba heh bad la ithuh ia 116 tylli ki jingthmu ban plie lad ia ka 100 MTPA jong ka jinglah ha ki kad liengsuin kiba heh .
kaba la shongsah ha ka jingim skul bad kolej jong u .
Hadien kane ki nongshong shnong ki khot ia ka ‘ Bulldozer’ .
Kane ka sngi , hato ngi la lap ia ka hadien ba nga la long Myntri Rangbahduh , hato ka la don hangta kham mynshuwa ne em , hato ka la don , nga lah ban iohi ia ka hynrei kim lah .
U skipper jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u Virat Kohli u la ong ba kane ka jingjop ban pynlait paidbah ia ka Chandrayaan 2 ka dei ka por kaba don burom bad kaba sngew sarong ia ka India .
Ki trai dukan ki la kynnoh ba la pynpra ia ki dukan khlem da pyntip lypa .
U Sheldon Cottrell, u rangïalehkai ba sted jong ka West Indies, u la leit sha ka Kings XI Punjab ha ka dor kaba 8 tyngka. 5 klur tyngka .
Ha kane ka sngi , ki samla pule ki la pyni ia ka bonanza ba itynnad jong ki tiar kolshor .
U kpa jong kitei ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta u Atulya Chakraborty u la pynpaw ia ka jingsuba ba u Pandeys u donkti ha katei ka kam rahbor .
Shisien ba phi la tip bha ia ki dur bad ki jingpyniadei , ngi lah ban weng noh ia kata . hynrei lym kumta ha kaba sdang , kan long kaba myntoi ban bud ia kano kano ka jingpynbeit ryntih ia ki terminal .
Hynrei nga la sngewkmen ban pynngeit ïa ki nongthep vote shaphang kumno u Modiji u ïaid shakhmat ban pynlong ïa ka India kum ka ri kaba khlaiñ bor bha , la bynrap biang u Kishan .
Hynrei nga shah thombor na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
Hangno hangno ba U Blei Un Ialam , Ngin Bud 21 , 22 .
82 percent ki surok ha khappud China ki bym pat dep shna
U nongwei , ka Mrs . Ka Glover , ka la batai ba ka wad ia ka iing ha kaba ka lah ban pyrkhat bad ban pynbeit ia ka jingeh kaba khraw kaba la shim ia ka miet bad sngi .
Ka jingieit jong u Dhoni ia ka kynhun shipai India ka long kaba rieh iano iano ruh .
" U Trump u la ong haba jubab ia ka jingshah thombor ." " "
" Ki don shibun ki daw kiba bha na ka bynta jong phi ban " " kiar na ka jingleh be-ijot " " ha ki dur bapher bapher jong ka baroh ."
Kumta , ka jingkiew kaba duna , ka jingkiew dor jong ki marbam , ka jingduna pisa kaba heh bad ka jingduna pisa kaba mynta ki dang long ki jingma kiba lah ban wanrah ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
U la pynpaw ba ka ri India ka riewspah ha ki marpoh khyndew , hynrei ka bynta kaba khraw jong kane ka dang sah khlem pat lah ban wad bniah .
Ka Tamil Nadu , Kerala , Karnataka , Andhra Pradesh bad ka Puducherry ki pynlong ia ka thain Sepngi .
Baroh ki dukan lait noh tang kito kiba don ha ki containment zone bad ha ki mall la shah ban plie , ryngkat bad ki kyndon ban pynjngai iwei na iwei pat bad tang ar ne san ngut ki nongthied la shah ha ka shisien plie .
Hynrei hato kan pynim biang ia ka Congress ?
Ha ka jingbishar ia ka bor thaw ain hadien ba ki MLA ki la risaiñ , u Kumaraswamy u la ioh 99 vote pyrshah ia ka 105 vote da ka BJP kaba pyrshah , hadien kane u la risaiñ noh .
Ki don tang 600 tylli kiba sah ha khlaw .
Ha kiei ki rukom ki jingduna jong ngi ki lah ban pynduh mynsiem ia ngi ? Katto katne ki Khristan ki duh mynsiem namar ka rukom ba ki jingduna jong ki ki ktah ia ka jingshakri jong ki ia U Blei . Hato kata ka long kaba shisha ia phi ?
Ha kajuh ka por, ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la khot hajir ia u nongmihkhmat jong ka ri India u J . P . Singh sha Islamabad bad pynrem ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw da ki shipai India .
Bunsien , kiba bun ki jied ia ka jingleh pyrshah bad ka jingphaidien ban ia ka jingshai jong ka jingshisha U Jehobah .
Yn pyrshang ruh ban pynkylla ia ki jingtip analog sha ka digital domain hapoh ka por ba la buh .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba , da ka jingplie ia kane ka jaka theh umphniang kaba khuid bad kaba jyrngam , kan pynduna ia ka jingjaboh ia ka mariang .
" " " Ngi la don ki coach kiba bha ha u Lalchand Rajput bad u Gary Kirsten ."
Ka BJP ka kwah ban vote ia ka jingshaniah ha ka sngi Nyngkong
Haba kren shaphang ka jingpynduna ia ki jingkit jingbah jong ka jingbud ryntih , u Shri Goyal u la ong ba ngi dang trei shitom ban thaw ia ka Single Window System ba shisha kaba nyngkong eh ha kaba iadei bad ki jingbud ryntih , ka jingsuk ban ai jingmynjur .
Ha kane ka jingkhynra la ioh kurup ia ka pisa Pakistan kaba shongdor T.16 500 , kawei ka Compass , ar tylli ki sla map , kawei ka bayonet , hynriew tylli ki tiar pyniadei , kawei ka dak code bad katto katne kiwei kiwei ki tiar , u la ong .
Ka BJP ha ka jingpynbeit namar ba u Yeddyurappa u la kyntait ban iehnoh ia ka kam
U la iai kyntu ba uwei na shabar ka longiing Gandhi u lah ban long u president ka Congress .
Ha ki khniang jingpang , ka jingpynkylla dur ia ka adenine ka ai ia ki dak na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ka DNA , ka jingpyniakhlad ia ki chromosome , ka jingpynbha ia ki jingbym iahap , ka jingpynkhreh ia ki khniang jingpang , ka jingtreikam jong ki khniang jingpang bad ka jingpyniaid ia ka jingpynpaw ia ki gene .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai ïa ka mukotduma Chandler v . Ka Dorbar Bishar :
Ngim kwah ba kin mih .
Ia kane ka kynhun shipai la thaw ha ka 18 tarik u Naiwieng 1959 ha ka jaka sah jong ki shipai suin ha Halwara .
Ka WhatsApp ka dei ka mobile kaba la pyndonkam bha bad ka don palat 400 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
U la don ka jingmynsaw , kumta um lah ban ialehkai .
Kine ki saw ngut ki heh ki long u nongniah kali u Sanatan Das , u nongiarap u nongniah kali u Jyoti Ranjan Das , u nongpeit ia ki kali u Upendra Kumar Behera bad u nongap mar ba rangbah jong u PC Sethi .
Ia kane ka tamasa Tiyaan la rakhe da ka jingkmen ha ka College Khalsa ba pawnam hangne ​​mynta ka sngi .
Mynta , ka la nang pynbha shuh shuh .
Ka jingkylli kaba la kylli ka long kaei kaba phi kwah ha ka map jong phi ?
Ki arliang ki long kiba pyrshah .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh Ji u la panmap .
Ia ki khubor jong ka jingiatylli la ioh pdiang da ka Goa Congress Committee na ki riew pawkhmat ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India kiba kynthup ia u Rajendra Prasad , u Jawaharlal Nehru bad u Subhas Chandra Bose .
Dang shen u la ïalehkai na ka bynta ka UP ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
U Yadav u la mihkhmat ia ka India ha ki jingialehkai bad u la ioh ia ka jaka ban iashim bynta ha ka Olympic .
Na ka bynta ban pynsuk , ngi kdew ia u khynnah ha ka jait shynrang .
Uwei u nongñiah trok u la jan ïap ha surok .
Ka sorkar ka shim bynta kloi ha ka kam ai jingiarap .
U la pynheh ia ka ktien jong u , .
Kane ka long 15 . 80 percent ka kham heh ban ia kaba la dep .
1989 Ka Thma Soviet : Ka Soviet Union ka la pynbna paidbah ba baroh ki shipai jong ka ki la mih noh na Afghanistan .
Kiwei pat ki jingthmu ba shisha kiba la shah katkum ki kyndon pyniaid ia ka jingkylla , .
Kumta to iaid shakhmat . Ka jingleh ia ka .
Hadien katto katne bnai la bthah ia ngi ban plie ia ka iing mishoneri ha Pusan ​​, ka nongbah kad lieng kaba don shaphang shathie .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki paralok ba jan tam jong nga nyngkong .
Une u khñiang jingpang u pur sted sha Thane , Pune , Akola bad ha Nagpur .
Bad ka jingangnud jong nga kan sa urlong tang ynda nga la pynlong ia ki lynti rel kiba khlain , ngan pynlong ia ka lynti rel kaba lah .
23 tylli ki kali shah dain kuna namar ka jingpynjakhlia ia ka jingsawa
U Manoj Kumar u la ju shah niew kum u khmat ba ieid ri jong ka phlim India .
Ngim shym la tip ia kaei kaba jia ia nga .
Ka bor ba iatylli jong ki nongtrei bad ki nongrep ka la khring ia ka jingpyrkhat kum ka bor ban khein .
Ynda ka la tip ba u dei u briew uba la shongkurim , ka la pyrshang ban shongkurim bad u Raj .
Ka iing dorbar Jharkhand kaba don 81 ngut ki dkhot ka dang iaid ha ki phra bynta .
U Yugandhar u la khlad noh ia la ka mynsiem ha ka iing sah jongu ha Banjara Hills , la iathuh ki khubor kiba ha iing ha sem .
U la shakri ha ki kam bapher bapher bad u la long ruh u nongpeitkai shipai jong ka UN ha Mozambique bad Rwanda .
Ïalang ka Congress ha ïing jong ka Sonia ban rai ïa ka buit jong ka Parliament .
Ki khun jong nga ki shu ieit ia u .
Lait na kane ki dei ban don ka jingtip shaphang ka ktien Hindi bad ka kolshor Rajasthani .
Bad dei kata ka jait jingialeh kaba pynmih jingmih kaba nga kwah ban iakren bad phi baroh mynta ka sngi , ka jait kaba lah ban pynlong ia ki katto katne na ngi ban sngewsih .
U coach u Justin Langer u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban ym long tang kiba lah ban ïakhun ha madan hynrei ban long ruh kiba tbit ha ki jinglong ba kordor .
Ka SC kan buh ruh ia ki jingkylli kiba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki jaka mane .
Na kane ka la don Rs . 250 klur kan long na ka bynta ki kynhun treikam hi .
Ha ka sngi thohdieng la leh ïa ki 68 365 tylli ki test Covid bad na kine ki nongpang Covid kiba dang lap thymmai ki long 7 481 ngut bad kiba la koit ki long 7 406 ngut .
Sdang na ka season kaba saw , la ring katto katne ki dur bapher bapher jong ka jingsdang jong ka phlim .
Ka jingpyni ia ka dur kaba iadei bad ka Africa ka long kaba kongsan bha .
La kha ia ka ha New Orleans bad ka Rice ka la pynlut bun ka por ha ka jingim kaba dang rit jong ka hangtei shuwa ba kan leit sah sha Texas , bad hadien pat sha San Francisco .
Ka liang pyrshah sain pyrthei ka la mih ha ka ri .
U leit sha ki ATM .
U nonglehkai comedy u Gurpreet Ghuggi u la leh kum u pulit .
Hooid , ngi shakri ia U Jehobah namar ba ngi ieit ia u ym tang namar ba u kular ban ai bainong ia ngi .
Ka Kochi , ka mahadei jong ka duriaw Arab , ka dei ka jaka khaii pateng kaba kongsan .
Ym duna ia ka 200 000 ngut ki briew ki shong ha ki jaka ba marjan duriaw ne ki iing kiba rit ha ka jylla kaba don hajan ka jaka ba ka eriong kaba la khot ka Typhoon Vongfong ka la hiar sha khyndew da ki lyer kiba jur bad u slap uba jur .
Ka Yamuna ka la tuid ha ka 205 . 5m ha ka por 8pm ha ka sngi Nyngkong .
Da ki jingpynwandur kiba itynnad bad ka jingtei kaba lah ban leh bun jait, ka Tata ALTROZ ka dei ka jingpyniasoh kaba paka jong ka jingpynwandur kaba thymmai, ka jingstad ba thymmai, ka jingpyniasoh kaba pawnam ha ka kyrdan, ka jingtreikam kaba sngewtynnad bad ka jingpynkhreh kaba stad.
Ki briew jong ngi ki ieid ia la ka ri , bad ki briew jong ngi ki ieid ia ka anthem jong ngi bad ki ieid ia ka lama jong ngi , u la ong .
Ym donkam ban shim ia ka jingpynbor kaba kham heh naduh mynta .
Ha kine ki khyndiat sngi ba ladep la ïohi ïa ka jingïalap elekshon kaba jur bha da ki nongïalam ba ha khlieh duh ba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka BJP u Amit Shah , u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad bun ngut ki myntri ka sorkar pdeng .
" Lada phi la iakhlad bad ngi, pule ia ka Proberb 18 : 10 " " ".
Dei ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad kiwei kiwei ki lad jingiada ha ki rel bad ha ki jaka ieng rel .
Ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia ruh kumjuh .
Khyndiat eh kiba don ha kti .
Ka jingjan jong ka jaka sha baroh ar ki jaka pynmih drok ba kongsan ha ka pyrthei , ka buh ia baroh ki Ri ba iatreilang jong ka BIMSTEC ha ka kyrdan kaba shyrkhei bha .
Baroh ki ieit ia u , hynrei nga ong ia phi ba u long uba eh bha , Mr . U Trump u ong .
" Ka jingshisha ba don bun ki jubab kiba dei ia ka jingkylli " " Kaei ka jingbam ? " " ".
Ka painkhana ka shong ha ka phyllaw ba shakhmat kaba la dap da u slap .
U myllung Malayalam ba pawnam bad uba la ioh ia ka khusnam Jnanpith u Mahakavi Akkitham Achuthan Namboothiri u la khlad noh mynta ka sngi ha kawei ka hospital shimet ha Thrissur ha Kerala .
Ka CBI ka la jer kyrteng ia 32 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
To ai ba ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kan nang kham shai
Ym don uba shyrkhei haduh katta katta uba nud ban pynkhih ia u : mano pat uba lah ban ieng ha khmat jong nga ?
U Allen u pyndonkam ia ki jingmut kum ka jaka sdang ban pynpaw ia ki jingkylli ha ka por ba shna ia ka dur .
Na ka bynta ki Khristan ? Hato ka Baibl ka kyntait beit ia baroh ki jingialehkai ? Em .
Phai biang sha ka pyrthei bashisha .
Da kaba tieng ia ka jingim jong ka Lily , u Snape u iasoh bad ka Order kum u nongsyntiat na ka bynta u Dumbledore , kum ka jingsiew kylliang ia kaei kaba u kyrmen ba kan long ka jingiada jong u Dumbledore ia ka Lily .
Namar ka kyrdan jong u kpa jong ki u Suhayl ibn Amr ha ka jingialam jong ki Quraysh la pynshitom bein ia u Abu Jandal bad u Abdullah bad ki la buhrieh ia ka jingkylla niam jong ki .
U sumar ia ka khun jong ki .
Ka bor shynrang ka dei ka jingbymdon jong ka bor kynthei .
Kumta to ngan pyni ia phi , ka kam .
Kine ki khyrdop baroh kiba la tei sawdong ka nongbah dei ban pynpra noh mardor .
Ka iaid wat ha ka um .
Haba ka la shong ha ka Jylla New York , ka la long ka tnga jong u Sahep William Johnson , u nongpeit ia ki kam India jong ka ri Bilat , bad uba ka la don 8 ngut ki khun bad u .
Teng teng ngim lah ban pynkylla ia ki jinglong jingman jong ngi , hynrei ka long kaba lah ba ngi lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi shaphang jong ki .
21 Nohprah : Sngi Telebishon Pyrthei .
Ka long kaba eh ban batai ia ka jingmut jong ka .
Ka jingtip ka pulit . . .
Kaba kongsan eh ka long ba ka jingiap U Khrist ka la pyndep aiu ?
Naduh ba sdang ka spah snem kaba 20 , ki longïing nongkyndong jong ki nong India ki la tuid sha ki jaka sor ban wad kam wad jam . Ki kynthei ki la trei ha ki karkhana shna jain bad ki karkhana .
Haba phim lah ban iakren badno badno , phim lah ban iakynduh iano iano bad phim don atiar ban iakynduh , kata ka dei ka jingpynshitom kaba khraw tam .
Shuh shuh naduh ka 2 tarik u Lber yn sdang ïa ki prokram kiba ïadei bad ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi . U Syedna Saheb u la ai ia ngi ia ka khubor ha kaba iadei bad ka jingrakhe 150 snem jong u Bapu ba donburom .
Esin : Ka Nesrim ka dei ka para marwei jong nga .
Ka Portugal ha ka por jong ki maw ba thymmai ka la leh ia ka jingpyrshang ban pynlong mrad kum ki mrad ba ri mrad , ban ri katto katne ki jingthung jhur bad ban ri dohkha ha ki wah ne ha duriaw .
" Kane ka la jia wat hapdeng ki jingkyrpad baroh , kynthup na ki nongialam niam " " u la ong .
Ia ki riew pawkhmat la pdiang sngewbha da u Chander Mohan , president ka komiti pyniaid kolej , ki nongtrei bad ki samla pule .
Ka Jharkhand ka don 14 tylli ki seat ha Lok Sabbha .
Ka phlim ‘ Ae Dil Hai Mushkil’ jong u Karan Johars mynta ka la long kaba la khreh ban pyni paidbah ha ka 28 tarik u Lber .
U Lakmal u la set ia ka jingjop jong ka Sri Lanka
Ka kyntien ha ka ktien nongwei ka lah ban don ar tylli ki jingmut bapher ha ka ktien ba la pynkylla .
Ngin sa rai aiu ban leh hadien kata , la jubab u Justice Ramana .
" Ka jingthmu jong ka ri Bilat kan dawa na ki kompeni social media kum ka Facebook bad Twitter ban iada ia ki briew kiba pyndonkam ia ki site jong ki na ki " " jingthoh kiba lah ban pynmynsaw " " ".
Ka ri ka la ap ia u da ki phew snem .
Ka Kashmiri ka la donkti ruh ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai .
Ki don ki jingkieng dieng kiba itynnad ha ka kamra kaba la pyndait shaphang shathie jong ka kamra kaba la tap da ka dome .
Kane ka jingong ka pyni nuksa ia ki jingngeit ba la pynpaw ha kane ka por .
Ka kong Rhea Chakrabortys hynmen , Showik don jingiadei bad ki nongkhaii droks ha Mumbai :
Ha ka Hukum ba la ai ha ki Israel lyngba u nongiathuhlypa Moses , la pynksan bunsien ia ka jinglong kyntang jong ka jingim .
Ka SQL ka ieng na ka bynta ka ktien jingkylli ba la shna .
Ka England watla ka la lait na ka jingjop .
La iathuh ia nga ba kine ki jaka sah kim shym la pyndap da ki nongwan buhai shnong kiba thymmai .
U la pyrshang ban pynslem ia ka jingialang ha Potsdam haduh hadien ba la pynshai ia ka nongrim jong u Attlee .
Hynrei ka don ka dur jong ka jingsngewhun ha ka khmat jong u .
Ngam lah ban khang ia lade wat la nga pyrshang .
Ki la kular 68 . 38 percent na ki share jong ki , lane 33 percent na ka equity baroh jong ka kompeni .
Hynrei ym shym la don shuh ki jingsngew .
Ki thmu ban ioh ia ka jinglong kaba iadei , ban shem ia ka jingsngewbha ha ka jingtrei shitom bad ha ki por shongthait .
Ka dor jong ka Redmi Note 5 ka long T. 9, 999 na ka bynta ka 3GB RAM , bad T. 11, 999 na ka bynta ka 4GB RAM .
" Ki synran U Jisu ki la leh ia kane ka jingkyrpad kaba beit : " " To ai ha ngi ia ka jingngeit kaba kham bun . " " ".
Ka ADB ka angnud ban ioh ia ka Asia bad Pacific kaba roi kaba roi , kaba kynthup lang , kaba lah ban ialeh pyrshah , bad kaba neh , katba ka dang pynneh ia ki jingpyrshang jong ka ban pynduh jait ia ka jingduk kaba jur .
Sa shisien : ha ka synshar laitluid kaba shisha , ka liang kadiang , ka liang kadiang bad ka liang pdeng , ka New York Times bad ka Breitbart baroh ki don ka hok ban ioh ia kijuh ki jinglaitluid .
Ka Mi 4 kaba ju pyndonkam ka don ia ka 801 jong ka Qualcomm.
Kine baroh ki la iarap ia ki khun jong ngi ban ithuh ia ki parabangeit bad ban ithuh ia U Jehobah ym tang kum U Blei jong ki hynrei kum U Kpa bad U Paralok jong ki ruh .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit jong ka ïingbishar da u nongbishar ba la shongthait u B.L.
La kynnoh ruh ba ki nongtrei kynthei kiba la pyrshang ban rung shapoh ophis ki la shah pyndik bad shah kren bein .
Baroh arngut ki la ialehkai bha da kaba ioh point ha ki por ba la buh .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohinder Singh bad ka tnga jongu ka Manjit Kaur kiba sah ha surok Daba .
Ka seng ka la pynïeng ïa u Subrat Pathak na Kannauj pyrshah ïa u Dimple Yadav uba dei u tnga jong u Myntri Rangbah barim ka UP u Akhilesh Yadav .
" " " Ki nongpyniaid jong ka Chennai Super Kings kim shym la tip ia kane ka jingthoh shimet jong u Dr. Madhu Thottappillil ."
" Ka jingiapher ka paw ha ka jingbatai ia ka " " ka liang " " ha ka baseball ."
U la pyntip ba ka Munde kam lah ban wan namar ba ka leit shabar ri na ka bynta ka jingpynrung kolej jong u khun jong ka , katba ka Gadkari kaba la buh por ban ai jingkren ha katei ka jingialang , ka la don ka jingialang kaba kongsan .
Ngin sa wanrah shen ia ka ain halor ka jingthied mar paidbah .
Ki Sakhi jong kawei ka jaitbynriew ki pynsah ia ki Sakhi jong kawei pat ka jaitbynriew , bunsien ha ka jingma kaba khraw ia la ka jong ka jingim .
La pynkit mar mar ia U Ali sha Safdarjung Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Haba la thung ia u Shri Alok Verma kum u heh CBI da ka komiti jied nongmihkhmat , u la pyrshah .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba yn nym shah ia ka jingbym shimkhia bad ka jingleh slem ha ka jingsynshar .
Ka tarik ba la pynbna ban siew ia ka bai lutksan kaba nyngkong ka dei ka 30 tarik u Nailur , 2016 .
Hooid , U Blei uba shisha uba kyrteng U Jehobah U long Uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei . Bad um dei ka jingpynbyrngia ka jingphohsniew .
Ki don ar jait ki jingdie lilam .
Kam long kumta bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki nongmihkhmat na ki ri kiba iashim bynta kin iamir jingmut halor ki mat kiba kongsan kiba iadei bad u drok ha ka shisngi baroh kawei .
Ïa kane ka jingkynthoh la shondur ha thanad jong ki pulit ha Bandra .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ka jingwan jngoh jong u lyngdoh niam uba eh , uba la tip kum uba pynmeh ia ka ding jong ka jingsngewpher niam kam long kaba pdiang sngewbha ha ka ri kaba la shah pynjlan lypa ha ka jingeh .
Ki khlem shym la phone wat tang shisien ruh .
Ha ka kylla miet kaba ar , ka India ka la paw ba ka la ai ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Bad ka Edom kan long ka ri , ka Seir ruh kan long ka ri jong ki nongshun jong u . bad ki Israel kin leh shlur .
Michelle sngap ia nga wat leh ia kane !
U la pynmih haduh 75 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil .
U Dr Sarvjit Kaur Brar u la pynïaid ïa ka jingïalang pynkut ïa kane ka sngi .
Ka Flipkart ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba T. .
Dang shen la buh junom ia ki jingtei ha ka shnong Katara kaba don ha Doha ha Qatar .
Hynrei em , kan shong ha ka rukom sdang bad kaei kaba ngi kwah ban leh kum ka kynhun .
Te mynta ka hap ban pyndonkam katto katne ki pipe , to ngin ia peit kumno ka schematic ka treikam .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka kaiphod la pynkynriah noh ia u Sreekumar uba la shakri kum u ophisar ka jingkhein jingdiah sha ka ophis jong ka Ernakulam zonal .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong ha Shillong .
Nga tharai ba kam dei tang katkum ka score .
ki long ki G . P . L , L . G . P . L . , M . P . L .
Ka sorkar ka kwah ruh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynjari ia ka por ban ujor ia ki jingujor ban bishar bniah bad ban pynkoit ha kum kine ki mukotduma .
U shynrang u im kham slem khyndiat ban ia ka kynthei .
Kane ka dei ka khusnam kaba 7 jong u ha ka ri .
La pyniaid ia ka da ka ophis jong u nongmihkhmat jong ka ri Bilat .
Ki tiar bad ki tiar ki tar ki long kiba la mane .
U la tyrwa ruh ban pdiang ia ki jingai jingmut ba kongsan jong ka Komiti pyniaid ia ka pla tyngka bad ka jingpyniaid ia ka mang tyngka ban pynhiar ia ka jingkhein ia ka ram jong ki sorkar pdeng sha ka GDP sha ka 40 .
Ki photon kiba kham duna ka bor kiba mih na kane ka jingshai ki shah pynphriang sha ki bor kiba kham heh da ki electron kiba iadei ha ka corona kaba don sawdong .
Ka la kamai kumba 20 klur tyngka tang ha Tamil Nadu .
Ha ka por , U Blei u la pynpaw ba ka mynsiem jong ka doh ka don ha ka snam .
Nalor kata ka Jylla jong nga ka don u pud u sam bad ka Ri Soviet bad ka China .
Kiwei pat ki jingshakri jong ka Google kum ka YouTube , Khubor bad kiwei kiwei kim shym la shah ktah .
Pyrkhat ia kaei kaba kin thaw : ki jingpynkylla , ki jingpynmih .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka GSB Sabha .
Ka jingtei ia ka iew ka la bud ia ki kyndon jong ka juk mynta jong ka jingpynwandur sor .
Pynbna U Rajnath Singh Ki Jingkhang Ia Ka Jingwanrah Ia Ki 101 Ki Tiar Iada Ri
Hato ka dei ban pynthut ia ka sorkar ?
Haba uwei u nongap byndi Roman u la kylli ia u apostol Paul bad ia u paralok jong u u Silas kaei kaba nga dei ban leh ban ioh jingpynim ?
Ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ki skulbah pdeng , haduh 51 percent ki kam nonghikai ki sah thylli .
Ka AAP kan ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka web portal
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka sorkar kan sa pynmih shen ia ka jingpynbna ban thaw ia ka panel .
" " " Ngi dang wad ia ki lad baroh ."
Na ka liang u Kamal Majumdar u la kynnoh ba ki pulit ki kren pyrshah ia katei ka komiti namar ba ka la pynduna ia ka lad jong ki ban ioh pisa tuh bad bamsap .
Ha kane ka sngi, ki ak ak U Akkineni Nageswara Rao, u Sriranjani Jr . bad ka jingrwai ba la thaw da u Nallam Nageswara Rao , katba ka Saluri Rajeswara Rao ka la shimkhia ia ka jingrwai ba shadien .
Ka jingthoh tynrai ka long kumne :
Ngam pat ju sngew ia ka jingsngewrit kaba khraw iano iano ruh kumba nga la sngew ia phi ha kata ka por .
Ka don beit hangta halor jong ngi .
Lait na ka Thalaiva ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nana Patekar , ka Huma Qureshi bad u Pankaj Tripathi .
Une u Nongïalam ka Congress u la pdiang sngewbha ïa ka jingkhot ba la ai sha u Gen Pervez Musharraf President ka Pakistan ban wan jngoh ïa ka ri India .
U Rahul Dravid u dei uba la niew kum uwei na ki rangïalehkai ba pawnam tam uba la ïalehkai na ka bynta ka ri India .
Ha kata ka por u la long u Sekretari shimet jong u Sahep Henry .
Pyndonkam ia ka tilak sandal ha ka khlieh , ki jingeh jong phi baroh kin jah noh .
Ka England ka la shah rem ha ki wiket man ka por bad ka la hap noh da 186 bad shah rem da 409 ron .
Ka Kriti ka la iathuh ruh haduh katno ka la duh ia ki jaka shna phlim ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka la long kaba donkam ban ap .
U President un pynlait paidbah ruh ia ka kaiphod pyrthei jong ka UNFPA halor ka jinglong tymmen .
Ka jingleit jngoh jong u PM Narendra Modis sha Hussainiwala ha u snem ba la dep ka la pynkiew ia ka jingkyrmen jong ngi .
Na kaei kaba ka paw , ka sorkar ka pyrshang ban pynkylla ia ka mukotduma .
" Ha ka jingiakren bad ka khubor jong ka ABP , u nongialehkai kriket na India u Deepak Chahar u la iathuh , " Nga ong ia kane ha baroh ba u Hrithik Roshan u dei u riewshlur ba nga ieid eh namar ba u dei u riewshlur uba biang ."
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Naidu , bad kitbok kitrwiang ia u ba un ioh ia ka kam kaba seisoh .
Uwei na ki u la phet krad hynrei arngut la kem bad aiti sha ki pulit .
Ym tip ia ka rukom treikam jong ka PUVA , hynrei ka lah ban don ka jingpynlong kam ia ka psoralen da ka jingshai UVA , kaba khanglad ia ka jingmih stet palat jong ki cell ha ka sniehdoh ba pang psoria .
Haba ki sim ki la wan hiar halor ki met iap , u Abram u la beh noh ia ki .
Ynda ka Quest ka la poi ha kawei ka ïew , ki Nongsakhi ki la lap ba baroh ki la riam da ki jain sngewsih . Ka tnga jong ki ophisar shnong ka la shu iap .
" U kwah ban beh noh ia phi na ka ri jong phi da ka jingleh jadu jong u. Kaei ka jingmut jong phi ? " " "
La hukum ban tohkit halor ki jingleh palat pud jong ki pulit
Nga ai khublei ia ka Sunny Pawar barit kaba la leh ia kane ka phlim da ka jingshaniah kaba khraw .
Hadien ba ki la paw bha , u la sdang ban buh ia ki video ha ka YouTube .
Ha kane ka video la buh ruh ia ki jingkren jong ki nongialam ka BJP halor ka dor umphniang ha ka por ba ki don ha ka Liang Pyrshah .
U nongialam jong ka seng Rashtriya u Mohan Bhagwat
Ki pulit ha ka jaka ba jia ka jingshah thombor .
ka jingkem ia kawei ha ka hip .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la plie ia ka jingiaseng kaba nyngkong na Shimla .
Kane ka dei ka jinghikai kaba kyrpang bha .
Elekshon UP : Thmu ka BJP ban pynlong 6 tylli ki jingialang paidbah jong u PM Narendra Modi ha kine ki ar bnai ban wan
Ha ka kylla miet u la buh ia ka kol jong ka England kaba la shah pynphai da u kapten John Terry .
Hadien la lap ia ka met iap jong u na ka jingkieng jong ka Mirpur .
Ka jingthmu kaba ar ha ka buit treikam jong ngi ka long ban kyrshan ia ka jingkiew stet ka ioh ka kot jong baroh lai tylli ki thain jong ka Jylla khamtam ban thaw kam thaw jam ia ki samla .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la buh ia ka jylla ha ka jingpynbna halor ka aplikeshon ba la mudui da u Sanjiv Chaturvedi u ophisar jong ka tnad khlaw jong ka Ri India uba la ioh ia ka khusnam Magsaysay .
La thaw ruh ia ka kynhun kaba kyrpang ka ban pyrshang ban pynbeit ia ka lynti jong ka pisa .
Nga kyrmen ba phim thmu ban buh ia u bad kiwei pat .
Dang shen u Balan bad ka Suri ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad ïa ka tnga jong u ka Sadhna ha ka ïing sah jong u kum ka jingburom .
La khot ia ki stad saian na ka Indian Veterinary Research Institute kaba don ha Uttar Pradesh ban peit ia kane ka kam .
U la kylli ruh balei u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u sngap jar halor kane ka mat .
U Alok Verma bad u Rakesh Asthana ki la shah weng noh na ka bor jong ki bad la phah shuti noh ia ki ha u bnai Lber hadien ba ki la kynnoh markylliang halor ka jingbamsap .
Ka jinglut baroh jong kine ki projek ka long kumba 2,000 klur eiei .
La pynlong bthah ban deng mask bad sanitize ia ki kti .
U kpa jong u , u Devicharan Mathur u long u nonghikai ha kawei ka skul shnong bad u sngewtynnad shibun ia ka jingrwai bad kumjuh ruh ia ka thoh ka tar .
U PV Sindhu u lamkhmat ha ka break
Bad la pyrshang katba lah da kajuh ka mynsiem ban kyntiew ia ki jingtei kiba iadei bad ka jingialehkai ha ka jylla .
Ka ktien ba kongsan bad ba la kren bha ka dei ka Telugu .
U hukum ia u Raja Mahendran ban ai jingiarap ha ka liang ka jingsumar ia ki shipai jong u .
Kane ka jingbei tyngka ruh ka long kaba lyngkot bad ka long kaba shngain bad kaba duna ka jingma .
Kane ka la long ka jingkyrshan kaba beit ia ki kam lehnoh jong ka Pakistan .
Ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla ka dang iaid shakhmat da ki ophisar jong ka tnad wad bniah jong ka GST ban pynthikna ia ka jingbun thikna jong ka jingphetwir bad ban rai ia ka lynti kaba hadien .
Pynneh ia ka jingduwai ha ki ar tylli ki bynta jong ka sngi , bad ha ki por mynmiet . Hooid ki kam babha ki pynduh ia ki kam sniew .
U la wad ia nga . bad kumba nga la ong ha ki Jiw , ' Sha kaba nga leit phim lah ban wan , nga ong ruh ha phi mynta .
Ki pulit dang shen ki la register mukotduma pyrshah ïa kitei ki nongïakhih katkum ka kyndon 120A jong ka aiñ pulit jong ka Kerala halor ka jingujor na u general secretary jong ka Yuva Morcha u C C Rateesh .
Katba nang pynmih ia ki rukom bam dud kiba kham thymmai , la pynkylla ia ka jingpynmih dud da ka kti bad , kum ka jingmih , la pynkylla ia ka tin dud da ka kor pynkhriat dud kaba heh .
Ia ka tduh jong ki dome la pynitynnad da ki mawshun ba la pynitynnad .
U khlur ba pawkhmat u Mahesh Babu u la sngewkmen bha ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang wan.
Haba ka la shim por tang san kynta ha ka sien kaba ar , nga tip ba nga la nang kiew shaphrang .
Ka jingbei tyngka nabar ri ka la nang kiew bad ka jingduna pisa ka la nang hiar .
Ka jingpang khlam ka la jur haduh katta katta ba tang hapoh ar snem ka la pyniap kumba shi klur shiteng ngut ki briew .
U Choudhury u la mad ïa kane ka jingïamareh ha kaba la ïashim bynta da baroh ki nongtrei , ki ophisar , ki coach bad kumjuh ruh u Vineet Kumar uba dei u Regional Director In Charge .
Ka phone ka don ia ka jingpynwandur 3D ha ka liang ka rong .
Yn seng ia ka jaka buh jingthoh ba im ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha ka jaka ri dohkha ha Channapattana , u la ong .
Hynrei ka nongbah kam lah ban pynheh ia ki baroh .
U Nitin Gadkari , u Giriraj Singh bad u Ashwini Kumar Choubey ki dei ki lai ngut ki myntri kiba don ki jingkynnoh pyrshah ia ki halor ka jingpynkhein ia ka ain elekshon .
Bad shen , U Trai u la leit sha ka jinglong jong ka jingpyrkhat .
U Kohli u la poi sha ka thong jong u tang ha ka Test kaba 58 .
Ka circular ka ong ba ka app bad ka jingialehkai ka pynmih ia ka jingeh ha ka jingshngain bad jingshngain jong ki khynnah jong ka jylla .
U Mohanlal u paw kum u ophisar shipai .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba la kem ia kitei ki briew halor ka jingkhot ia ki jingtip ba la phone da ka mobile jong utei u briew uba la khlad noh .
Ia u nombar jong ka jersey jong ki nongialehkai la pyni tang ha ka liang ba shadien .
" " " Ka protein ka pyndep ia kane ka jingduh jong ka met bad ka tei ia ki cell kiba thymmai , ka don ka bynta ban pynkoit ia ka jingmynsaw . " " "
ha baroh ki ri europe la niew ia ka kum ka ri kaba bun briew tam kaba don 82 million ngut ki briew kiba dang im bad ha ka pyrthei baroh kawei ka dei ka ri kaba lai kaba bun briew tam na ka bynta ki briew kiba wan buhai shnong ban shong ban sah .
Ka India pyrshah ia ka South Africa T20 : Ngi donkam ban hiar thma bad pyndep bha ong u Suresh Raina .
Ki kot ki sla bad ki jingtip ba la iathuh ba ki dei jong ka OSF la pynmih da kawei ka website .
Topic : Ka Jingpynkylla Bathymmai Ka Ri India .
Bad , lyngba ka jingkylla kaba mut jong kine ki phew snem , lyngba ki jingeh kiba bun jong ka juk jong ngi , bad ka jingkiew kaba khraw jong kane ka juk , ka seng ka la iaisah bad nangroi .
Mynta u la shah book ha kane ka mukotduma .
" Ka Karni Sena ka la pyrshah jur bad dawa ban khang noh ia ka " " Padmaavat " " jong u Sanjay Leela Bhansali kaba ki ong ba ka pynkylla khongpong ia ka histori ."
Ka la long kum ka jingjia kaba sexy .
Ha kata ka por , ka la long ka nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
U paralok ba jan jong u Tamim Chowdhury uba la kynnoh ba u dei u nongpynïap briew ha Gulshan u la shah kem ha ka sngi thohdieng .
La kha ia ka ha ka 27 tarik u Risaw 1828 .
To sngap , ngan sa batai ia kane .
Ia ka jingujor jong ki pulit ha kaba iadei bad kane la ujor ha thanat pulit jong ka Katargam .
U Chairman ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu u la pdiang ia ka jingrisain jong u Kalitas .
Ka nongbah ka dei ban pynduh kumba 20 million ton ki jaboh jabaiñ , kiba bun na ki ki dei kiba la pynsniew da ki jaboh jabaiñ kiba sniew .
Yn ai khusnam pisa kaba T.5 lak kawei kawei sha ka startup kaba jop ha kawei pa kawei ka jaka .
namar ka jingkhriat kaba jur bha , baroh ar tylli ki ri ki iehnoh ia ki bunker jong ki ha ka jaka ba shakhmat jong ka kashmir khlem da don ba peit bad ki wan biang ha ka por tlang .
Ka kynhun jong ki nongkhaii jong ka Chicago ka batai ia ka kum baroh ki county jong ka Cook bad DuPage , Kane , Lake , McHenry bad Will .
La iohi ruh ba ki larvae ki dih ia ki tdem um hadien ba la slap jur .
Namar ka jingma jong ka khlam coronavirus la pynkynriah noh ia ki jingialehkai qualifying jong ka ri India ban ialehkai FIFA World Cup 2022 .
Da ka jingkynran dien halor ka jingrisaiñ jong u Rahul Gandhi kum u heh jong ka seng , ki nongtrei jong ka seng bad ki tnat treikam jong ki jylla ki don ha ka jingkynrum kynram .
Ban iaid sha ka India Bathymmai ha u snem 2022 , ban pynthikna ia ka jingpynkylla ia ka ain ka long kaba kongsan bad kaba kongsan bha .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia katei ka aktress .
Ka jingleh donbor kam kut tang hangta .
Indian 2 kan long ka phlim ba khatduh jong u Kamal Haasans ?
Ka kamra bam kaba heh ka don bun ki albinet kiba rong saw bad ka stove rupa bad ka jaka sait jain .
Nga la bud ia ka jingbthah jong u .
Ha kane ka jingshah thombor , baroh lai ngut ki riew paidbah , lai ngut ki Home Guard bad uwei u Pulit ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Kane ka jingthmu ka dei kaba la thmu na ka bynta ki nongphetwir Afghan bad Iraq jong ka Iran .
Kumjuh ruh u Arun Singh Dhumal u hynmen jong u president barim ka BCCI u Anurag Thakur u la thep kyrteng na ka bynta ka kam treasurer .
" " " Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ha ka 8 tarik u Risaw , ka jingnoh synniang jong ka hok jong ki kynthei ka long kaba khraw . " " "
Kane ka dei ka tube jong ka baicycle kaba rim , kaba ai ia phi ia ka ryntieh kaba jylliew , ar tylli ki pin jingiada .
Nga la phong ia ki jain kiba bha tam jong nga .
U la long u aktor bad ruh u nongpyniaid .
Katba u Dev Patel u la ioh khusnam ia ka khusnam BAFTA kum u aktor ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan ha ka phlim Lion .
Baroh ar ki tnad batting bad bowling ki long kiba la pyndap bha .
Ha khmat jong ka la don ka tempi lum bsein .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jinglong jong ka France kam shym la kylla bad ka long kaba shai bha : ia ka kam Kashmir dei ban pynbeit da ki arliang mamla .
Ha kane ka sngi la rakhe ia ka Pandharpur Yatra ha ka rukom kaba heh ha Maharashtra .
U nongaiktien jong ki aktor u la pynthikna ia kane ka khubor .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
bad ki khajna kiba la dei ban siew na ki .
" Ka long kaba eh ban leh marwei ." " "
Shuwa ba un duh noh ia ka bor kren jong u u la iathuh ia nga ba kawei ka jingpyntngen jong u ka long ba un im ban tip ba u Wallace u la iap .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha shilynter ka lynti iaid na ka kad liengsuin Ahmedabad sha Sabarmati Ashram .
Nga la OK ha India .
" " " Ka Melania ka dei kawei na ki model ba jop bha bad ka la leh shibun ki jingshon dur kynthup na ka bynta ki cover bad ki kot khubor ba heh " " la ong u Donald Trump .
Risaw : Ka India pyrshah ia ka England .
Kaei kaei kaba la buh ryntih ne ryntih .
Ngam shym la sdang bha .
Ka la trei ha palat 120 tylli ki phlim .
Ha kum kine ki jingjia donkam ban long kiba iaishah .
Ki jingmut jong ka ki long kiba khlain bha .
Hynrei ym pat don ka jingpynbha kaba khraw mynta ka sngi .
Ki la shah pynshitom bein ha ki jingpynkhuid jong u Stalin ha ka snem 1928 .
Ka long ka jingbhabriew jong nga ban iasoh bad kane ka jaka pule kaba donburom ha ka por ba ka jaitbynriew India kaba dang samla bad kaba laitluid ka dang kiew stet ha ka roi ka par jong ka ri .
Ka jingialeh , ka jingkulmar bad ka jingbym don jingroi ki bam iwei ia iwei pat .
Ia kane ka bol por la pyntreikam la palat 150 snem , haduh ba kan da shah pynjulor ha ka eriong ha u snem 2007 .
Ki kam kiba dang iaid jong ki surok bah jong ka ri : Rs . 12 , 375 klur .
Kata ka long shisha kaba shisha ia ka kynthei kaba stad . Ka Abigail ka tnga jong u Nabal uba bieit ka long kawei ka nuksa .
U la ong ba ka Pakistan ka sngewkhia halor ka jingbym shimkhia jong ka Security Council halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
Katto katne ki nongpang ki lah ban shem ba ka rukom leh ka long kaba eh katto katne , katba kiwei pat ki mad tang khyndiat ka jingsngewsih haba pynrung ia ka nar .
Ha ka sngi kaba bud ka snam jong nga ka la hiar sha ka 2 . 9 .
Katto katne ki koidi ki leh ia ki kam jong ki ha ka rukom kaba khlem da pyrkhat bad ki leh ia ki nongap phatok khlem da burom .
Raju Bista MP ka BJP na Darjeeling .
Baroh ki rai ha ka party ki long kiba la shim lang , u la ong .
Kumta , ngi don tang kawei ka lad ban ialeh .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingkhot ia u doktor , ka jingiarap ia u briew ban leit sha ka jaka sumar , lane ban leh ia kano kano ka kam kaba lah ban pynbiang ia ka bam bad ka jaka sah .
Ka long kaba bha ban iohi ia phi nga dei ban leit .
Bad phim lah ban lait na ka pyrthei . bad phim don paralok ne nongkyrshan pyrshah ia U Allah .
Ka dei ban wan na shapoh jong phi .
Ka don ka jingma ba kan don ka jinghap slap kaba thymmai ha Jammu bad Kashmir kumjuh ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpynbha ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Russia ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla :
Ka Jylla ka don kumba 126 tylli . 89 lak tylli ki longïing nongkyndong , na kine 98 tylli . 96 lak tylli ki longïing ym pat lah ban pynbiang ïa ka um tap tap .
Ka dei kawei na ki jingpynmih jong nga .
Napdeng ki kot lyngkdop ba nyngkong eh ba la ioh na ki Bedouin la don hynriew tylli ki kot lyngkdop kiba jrong ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingsniew .
Ki don shibun ki jingthmu kiba bha na ka bynta ka jingshngain ha ka imlang sahlang ha kane ka mang tyngka .
Mynta ka Japan ka shah sngewtynnad ha Myanmar namar ki lad ki lynti kiba ka la thmu dang shen ban kyntiew ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka jingiadei kaba don jingmut bad ka Myanmar .
Hynrei shuwa ba ngin tip kham bniah shaphang ka jingiakynduh bad u lyngdoh , to ngin ia pyrkhat katto katne ki jingtip ba shadien shaphang u Amos .
Ka jingpyniaid kaba biang ia ka jingbun briew ka long ruh kaba donkam lada ngi kwah ban pynskhem ia ki jingmyntoi bad ki jingjop jong ngi ha ka ioh ka kot bad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew jong ngi .
U Yogi Adityanath u don ha Mumbai ban iashim bynta ha ka jingpynrung kyrteng ia ki bond ba la pynmih da ka Lucknow Municipal Corporation ha Bombay Stock Exchange .
Ka phlim kaba la ak da u Ranji Panicker ka dei ka phlim kaba khatduh jong u Jayaraj .
U la iaid lyngba ia ka Karnataka , Goa , Maharashtra , Gujarat bad Rajasthan ban poi sha Delhi .
Oh, waw. Peit ia kane .
Wat donkam ia kum kane ka jingmynjur .
Hynrei ym pat shym la sdang ia kano kano ka kam haduh mynta .
Katkum ka jingong jong u Pal , u Modi ruh u la kloi ban shim ia ki jingpynkylla thymmai ha ka teknoloji .
Ka Youth Cong ka thang ia ka dur jong ki MLA lehnoh
Ka jingiadei U Jehobah bad u Abraham ka la long ka jingpyni ia kaei ka jinglong bashisha kaba long ka jingieit kaba la pynkylla sha ka jingleh . Jenesis , ki lynnong 12 haduh 25 .
Ngam leit wad ia ki bynta kiba don jingiakren .
Ngim dei ban khein sting ia ka jingsngew awria bad jingbym thikna kaba bun ki briew ki sngew shaphang ki paralok jong ki kiba la iakhlad , la pyntip uwei u nongwad bniah .
Kum u Jiw u Petros un jin da la kiar na kaba rung ha iing jong u Jentil .
NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA IA KA JINGSAM RASION LA PYNBNA IA KA TPDS HA KA COMPUTER
U la bynrap , Mynta nga hap ban wan biang sha Quetta ha kawei pat ka sngi bad kane ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka bor pyrkhat jong nga .
Ia kane ka kam la pynpaw ruh ha ki kyrdan ba heh ha Pakistan lyngba ka Indian High Commission , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Namar nga kwah ban iehnoh ia ki briew German ei ei .
Ka kyrmen ia ka jingkoit jingkhiah hadien kata .
Ka la long ha kaba kut jong ka snem 1950 , bad ka jingtih bniah kaba jylliew hapoh ka St .
Kumta kata ka long kaba nga la trei, u la ong.
Iathuh ia ka Sansa ia ka iing jong ka para jong ka .
Ki don 12 ngut ha kane ka kynhun , u la ong .
Ki don 6 tylli ki seat LS ha Mumbai shatei lam mihngi , Mumbai shatei lam mihngi , Mumbai shathie pdeng , Mumbai shathie pdeng bad ha Mumbai shathie .
Khatduh ki poi ha ka khlaw .
U lum uba pyllun ha pdeng u paw ba u dei ka jaka jong ka Shiloh .
Hynrei ki nongmudui ki la leit sha ki nongiasaid ain jong ki ban ujor shuh shuh ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pynkiew ia ka jingsiew bai lutksan .
Na katei ka jaka la lap ruh 2 tylli ki SLR bad 4 tylli ki suloi ba la shna ha ka ri .
U Harishchandra u la shim ia ki nongpule jong u ha ka jingshaniah bad u la kyrpad ia ki ban wan iarap ia ki kot khubor .
Ki jingialehkai ha Stockholm ki long kiba nyngkong eh ban pyndep ia ka jingmut tynrai jong u Pierre de Coubertin .
Pynphriang ia ki jhur ha ka rukom kaba iadei bad ka shovel .
Kumta ka BSP ka dawa ba ka dei ban shim biang ia kine ki rai da kaba iehnoh ia ka jinglong sting .
Kumba hynriew ngut ki nongshet la pynpoi da ki liengsuiñ na ki ri Europe ban pynkhreh ïa ka jingbam kaba don palat 300 tylli ki jingbam .
Hangne ​​ka don ka rukom shet kaba phi lah ban pyrshang .
Ba ki para marjan jong ngi kiba kham rit kin sangeh noh ban iohi ia ngi kum ki nonglehbein ?
U la sngewsih jur bad u sngew ba la pyndem ia u .
Ka jing ia kynad ka la pynlong ia arngut ki briew ban iap kynthup ia u inspector pulit u Subodh Kumar Singh .
" " " Hynrei bun na ki iingmane la khang ne pynpra noh da ki Soviet ha ki snem 1930 " " " .
Ki khanatang jong ki khynnah rit kiba don ia ki khynnah shynrang ba shlur , ka Nancy Drew , bad ki khynnah rit ruh ki la sahkut ha ka jingthoh haduh katto katne phew snem .
U nongñiah kali u lah ban pynbeit beit ïa ka jingkhluit jong ki tyndong kali katkum ka jinglong jingman jong ka jingñiah kali .
Hynrei ka long kumba u la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat .
Lada phi don lai tylli ki sohjew bad saw tylli ki sohjew ha kawei ka kti bad saw tylli ki sohjew ha kawei pat ka kti , phi don aiu ?
U long shabar ka jinglah jong uno uno , Ym don mano mano ba lah ban batai ia U .
U Ghoshal u dei uba trei shitom ha ki lad pathai khubor .
Ka Sorkar ka la shim khia bha ia ka jingpynslem khlem da donkam ban pynshitom ia ki heh bad ki nongtrei kiba khlem wan trei , la ong u nongaiktien ka Sorkar .
Pule ia ka jingkren ba pura jong u PM Modi hangne ​​.
" " " Ka Priya Ranjan Dasmunsi ka dei ka nongialam kaba pawnam bad kaba don ka jingshemphang kaba riewspah ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar ."
Hadien la pynbaptis ia ka bad ka la shakri kum ka nongiarap ba man ka por la bun bnai wat hapdeng ka jingkoit jingkhiah bad ka jinglong tymmen .
Ngi la pynlong ia ki jingkhynra halor ka nongrim jong ki jingtip kiba thikna .
U Blei u la ong ha u : Ko khun u briew ia ki ktien jong nga baroh kiba ngan kren ha me to shim ha la ka dohnud bad to sngap da la ki jong ki shkor .
Ngi donkam ban shim ia ki jingpyrshang kiba iatylli ban pynkiew ia ka um hapoh khyndew .
Shuh shuh , ka don ka jingbym iadei hapdeng ki ain ba kongsan kiba synshar ia ka jinghikai ba kynthup lang ha ri India .
U KL Rahul u la kynthoh hadien ba ka Athiya Shetty ka la pynmih ia ka dur kaba phylla ha Instagram .
Saw ngut ki la shah kem ha ki pulit jong ka Lucknow hadien ba arngut ki nongdie jhur Kashmiri ki la shah thombor ha Lucknow .
Ki dkhot jong ka kynhun bishar ki kynthup ïa u nongbishar barim jong ka Supreme Court u B N Srikrishna , u chairman ka HDFC Ltd u Deepak Parekh , u heh election commissioner barim u S Y Quraishi bad ka nongthoh khubor ba rangbah ka Pamela Philipose .
U ksuid Rahu uba stad bha u la sngewthuh ia ka jingialehkai bad u la riam kum u blei bad u la leit shong hapdeng jong ki bad u la dih ia ka umsoh .
Ka nongialam jong ka BJP kaba la khlad noh bad ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka pawnam bha namar ka jingpyrshang jong ka kaba khlem sangeh ban pyllait im ia ki nong India na ki jingeh kiba shyrkhei shabar ri bad ban wanrah ia ki sha la iing sha ka jingshngain .
Ka jingeh ha ka shkor : Shim ia ka umsoh Tulsi kaba rkhiang bad theh ia ka ha ka shkor .
To wan shane , to ngin ialehkai sngewbha .
U la ong ba ryngkat bad ka rep tynrai ki nongrep ki dei ban iaid ruh sha ka rep ia ki soh bad ki syntiew .
Nga la pyndonkam ia ki jingai jingmut kiba u la ai ha nga , bad nga la ioh jingmyntoi .
Ka India ka la rakhe ia ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka 24 tarik u Jymmang .
Ki Nongthoh India .
lada ka Berlin ka leit , ka Germany ka leit .
Ka kynhun kan leit sha Mumbai lashai ka sngi .
Ki sa tip shisha shen .
Baroh arliang ka BJP bad ka Congress ki la kyrshan ia ka rai ba la wanrah da ka Mayawati hapoh ka iing dorbar .
La buh kyrpang T.500 klur na ka bynta ka koit ka khiah .
U myntri kam pohiing ka jylla Telangana u Md Mahmood Ali uba long u kongsan u la sdang ia kane ka jingialang .
La kem 2 ngut ki riew runar ha Chandigarh
Ka HDFC Bank ka la pynmih pisa haduh 10 lak tyngka .
U president ka SP u Akhilesh Yadav ka tnga jong u ka dang iakhun ia kane ka elekshon na Kannauj .
U myntri rangbah u la leit jngoh ruh ia ka iing shongthait kaba rim jong ka Craignano bad u la bthah ia ki bor pyniaid ban pynthymmai ia ka .
U Chandrababu Naidu , myntri rangbah ka Andhra Pradesh u ban jur ba um wad ia ka bynta ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ha Gujarat, Dadar Nagar Haveli bad Daman Diu Gandhinagar Branch, I Floor, onal Office, Sector 10 B Gandhinagar Distt: Gandhinagar, Gujarat.
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Salman Khan Films bad ka Arbaaz Khan Productions .
Haduh mynta ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap jong katei ka aktress .
10 tylli ki jingpule wad bniah ba thymmai la mynjur bad la pyllait ia ka bynta kaba nyngkong
Ka Xiaomi da pynlait ko ya ka Redmi Note 5 Pro ha India ynne ka sngi .
Sngewbha kylli na ka bank jong phi shwa ban apply ia ka ram iing .
Kane ka pynthikna ia ka jingpeit bniah jong ki paidbah ia ka prokram .
Ngi dang wad bniah ia ka histori jong ki .
Ki briew ki ong ba ngam lah ban leh ia ka phlim art hynrei nga la leh .
Ka jingiatreilang ha ka kam khaii lieng ha ki rud duriaw hapdeng ki ar tylli ki ri kan long katkum ki nongrim jong ka jingsynshar ri , ka jingmyntoi lang katkum ki ain jong ka ri bad ki jingiateh jong ka pyrthei .
Kine ki khniang kin saphriang sha ki jaka kiba thymmai , bad ki dawai pyniap khniang ki la nang duna ka jingtreikam . Man la u snem la antad ba 300 million ngut ki briew ki ioh ia ka jingpang malaria kaba jur bha .
Ia ka kolej la phiah ha ki 6 tylli ki bynta .
Ka jingshah lehbein bad pyniap briew ha Hyderabad : Ki briew ki pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei
Kumjuh ruh phi lah ban sngew ba ha kawei ka sngi phi kwah ban shem ia u lok uba bha .
Kawei na ki jaka pule ka long kaba tbit bha ban hikai ia ka ktien Arab ia ki nongwei , kaba dei ka jaka pule kaba heh tam ha ka pyrthei Arab .
Ia ka Discovery la pyndonkam ruh ha ki jingkhein kiba rit , kham bunsien kum ki kali pyniadei .
" " " Ka India ka don ka kti kaba halor ha ki jingialehkai ICC ."
Sdang ka US ia ka jingtohkit halor ki khajna jong ki jingshakri digital
Hynrei u trai jong ka bank u la pynjot ia ka .
U Swami Vivekananda u ju ong ba ym lah ban bishar ia ka dor jong ka jinglong samla .
Bad ka pisa jong phi ka lah ban sahkut hangno hangno .
Pule ruh : La kem ia u briew halor ka jingsuba rahbor ia u khynnah rit ha New Delhi
Ia ka bynta kaba shaphang sepngi jong ka duriaw Weddell bad shaphang mihngi jong ka duriaw Ross la khot ka Antarctica Sepngi bad kaba sah ka Antarctica Mihngi .
Tang ka sorkar kaba lah ban leh ei ei halor kane , u la ong .
Na ka bynta ka lai bnai kaba nyngkong , ka GDP jong ka ri ka la kiew da 5 percent kaba long kaba duna tam ha kine ki 6 snem .
" " " Nga lah ban pynthikna ia phi ba ka RBI ka dang peitngor , ngi dang buddien ia ka jinglong jingman , bad katba donkam ia ki katto katne ki sienjam , ngin ym artatien ban shim ia kita ki sienjam ."
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha khmat ka iingbishar lashai ka sngi .
Ka bleithaw jong u Blei Ram ha ka temple Ayodhya ka dei ban don ki ryndang : U nongialam ka niam Hindutva u Sambhaji Bhide
Ka para marjan jong ngi ka Lakshmi ka kham rit ban ia phi .
Ngam shym la ai jingmut ia ka S . N . D . T . Ka University ban pdiang ia ki shynrang , kumba ka Girton College ha Cambridge ka dang shu leh .
Ka America ka la pyntip sha ka Pakistan bad ka Afghanistan tang hadien katto katne por jong ka jingshah thombor , la ong uwei u heh jong ka White House .
Ka la pan ruh na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban tuklar halor kane ka kam .
Ka jingbun ki riewkhraw ka la iadon ryngkat bad ka .
Lada kita ki jingshakri kim lah ban pyndep ha ka por ba la buh , yn siew bai lutksan ia ki .
Ki la dawa ban weng noh ia ka jingpynduh pisa .
Ka politik kam dei ka lad na ka bynta jong nga .
Ngan leit phai pat sha Winterfell bad ngan pynbeit ia ki kam .
Ka kmie jong nga ka la rung bad kylli hato baroh ki long kiba bha , nga la ong em .
Ia kane ka hukum yn pyntreikam ha kaba kut jong une u bnai .
Ka lain ka long kaba jrong bad 23 tylli ki jaka sangeh .
U Lat ka Himachal u Acharya Devvrat bad u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ki la ai khublei ia ki paidbah ka jylla ha ka sngi burom Bhai Dooj .
Kan don ka brake kaba wavy ha khmat ryngkat bad ka brake kaba shadien .
U la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la sei ia ka pisa kaba T.17 hajar na u Sanjay bad T.8 hajar na u Balwinder .
U Admiral Harry Harris Jr , Commander ka Pacific Fleet u la iakynduh ia u heh shipai duriaw u admiral rk dhowan .
Ia kane ka tender la khmih lynti ban pyndep noh ha u bnai September 2011 , u la ong .
" U nongpynmih phlim Mahaveer Jain u la tyrwa ban ai jingiarap ha kaba iadei bad ki marbam bad ki tiar ba kongsan " " u la bynrap . "
Ka Maharani Gayatri Devi ka dei ka nongniah kulai kaba sngewtynnad bha.
Ym don ki kyrtong jong ka Liang Pyrshah kiba la thep kyrteng .
Phi ki Ithiopia ruh phin shah pyniap ha ka waitlam jong nga .
U la don 42 snem ka rta bad nga 15 snem ka rta .
La lap ba ki la dih kyiad .
Jaipur , Dec 12 : Ka Congress ka la jop ia ka Rajasthan bad mynta ka shong ha ka party ban rai mano ban long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ym dei ban don ia kawei pat ka iing pucca konkrit ha shnong ne shawei pat .
Ka Dr DS Cheema ka Director ka tnad Students ' Welfare ka la ai jingkren pdiang burom ia ki samla pule bad ki nongiashim bynta ha kane ka sngi .
Hynrei lada phi leit sha ki jinglong bym thikna kane ka jinglah ka lah ban hiar ne hiar kane ka jinglah ruh ka lah ban hiar ne hiar .
Kumta ia u Blei Shiva la tip ruh kum u Adiyogi .
" " " Ka Germany ka kwah ban iarap , ka Germany kan iarap " " " " la shim ia ka jingong jong u.
Ka jingthep vote 2019 : U Prakash Ambedkar un ialeh elekshon laitluid ha Maharashtra
323 ngut ki dkhot ki la thep vote ban kyrshan ia kane ka Bill .
Ngi dang kylli ia ki kumno ban shakri ia ki nongthied bad kumno ban pynbha .
" Ka skulbah jong ka Tokyo ka la buh ia ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan jong ka kum ka " " Skul treikam ba pawnam tam kaba don ka jingktah kaba khraw ha ka pyrthei " " ha Japan . "
Katba ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka dor kaba rem tam naduh u snem 2002 .
Ki don ruh ki jingthoh rong saw ha ki jingkhang ba shadien bad ka strip kaba iaid ha khmat ka bonnet , sha shiliang ka tnum bad halor ka boot jong ka GLA 45 kaba thymmai .
Ka Deepika dang shen ka la pyndep ia ka jingpynmih ia ka por ba nyngkong jong ka phlim Chhapaak kaba dang wan.
Nga tharai ba katto katne na ka ka dei ka jong u .
Ka BJP ka la jop ia baroh saw tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
U Gopal Simla Visharad u la mudui ha ka iingbishar jong ka Faizabad na ka bynta ka hok ban mane ia ki bleithaw jong u Ram Lalla .
U nongpyniaid ia ka jingrwai u dei u Pritam bad u nongthoh jingrwai u dei u Amitabh Bhattacharya .
Yn sam ia ki kot pule ba khlem jingsiew .
Hynrei ma u ruh um shym la bat ia la ka ktien .
Ha kawei ka sngi u la wan bad iathuh ba u la ioh ia ka FRCS bad u kwah ban leit sha London .
U la ong ruh ba ka kompeni ka dang pynjur ia ka rukom pynmih jong ki khnang ban pynthikna ia ka jingpynpoi kaba kham kloi bad ka jingdawa .
Kaei ka jinglong jong phi halor kane ka mat ?
Ka N ' Dour ka dei tang ma ka ka nongrwai ba pawnam jong ka Africa kaba la buh por ban ialehkai ha kano kano na ki phra tylli ki jingrwai ba kongsan .
Haba u don hapoh um , u hati u pyndonkam ia ka tdong jong u kum ka jaka jngi .
Ka khun jong u heh spah India ka dei ka samla pule kaba ' posh tam ' ha Scotland .
Ki doktor ki la weng noh ia ka shyntur jong u lyngba ka jingpynkylla shyntur hynrei kata kam lah ban pynrem ia u .
ka HDL kaba iada na ka jingpang klongsnam .
Ki nonghikai kim ju klet ia ki khynnah skul jong ki .
U nongialam jong kawei ka seng u dei u Navid Anjum uba dei u samla pule ha ka snem kaba lai jong ka tnad pule pyrthei bad ka mariang ha DU .
Ia kane ka mat yn sa shim ha ka jingialang kaba hadien jong ka komiti shen , u la bynrap .
Ki la ban jur ba ki nongdie drok ki dei ban shah thmu ban ia ki nongdih drok .
Ha kajuh ka por ka jingpynkylla bad jingpynroi ha ka imlang sahlang jong ki kynthei ka la kylla long ka mat kaba khia kaba palat ia ka jingkylli ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
KI briew hangne ​​ki pynbor ia ki briew ban trei .
U Modi u la jubab da kaba ong ba um ju don ka jubab kaba bha shaphang ka ‘ jingsngew lyngngoh ’ namar kam ju long shi bynta jong ka jingshem jong u .
Vyapam scam : Thmu ka BJP ban pynpaw pyrthei ia ka jingpyntip bakla jong ka seng Congress
Ka Pakistan ruh ka la wad ban pyndonkam ia ki jingbakla ha ka met sain pyrthei jong ka India.
Ki nongialam nongrep kin pynlong ia ka ' Mahapanchayat ' ha West Bengal .
Ka Malala Yousafzai bad u Kailash Satyarthi ki ïasam ïa ka khusnam jong u snem 2014 .
Balei phi pynmih ia kane ?
Mynta ka rukom treikam ka sdang na ki iingbishar kiba kham poh .
Pyndonkam ia lade ban pynbna ia ka khubor jong U Blei , wat ha ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ne ha khmat ka jingbym sngewthuh jong ki paidbah . shisha , u Isaiah u la leh kumjuh .
Bad shu pyrkhat ia kaei kaba phin sngew .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ong ba ïa ka rai ba la pynrem yn nym shim kum ka nongrim tad haduh ban da bishar ïa ka mukotduma .
Une uba la khlad noh u dei u Md Harun 52 snem ka rta uba shong ba sah ha Karachi ha Pakistan .
Ka jingpynmih phlim ha New York ka la neh san taiew , ha ka por ba la pynlip bording ha ka nongbah New York ha ka snem 1977 .
Phi lah ban hap ban buh ia ka ha ka angle kaba shyrkhei lada ka long kaba jrong palat .
U don ka jingiadei kaba skhem bad ki .
Hadien kata ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum ban pyndam noh ia ka rai jong ka iingbishar .
Ki don shibun ki jinghikai ban ioh jinghikai hangne ​​.
Uwei hangne ​​, uwei hangta , hangno hangno ba nga lap ia ki .
Haba ki la pyrshang ban iakynduh ia u lyngba ka mobile la lap ba ka la shah pynlip .
Hynrei katto katne ki dkhot jong ka panchayat ki la pyrshah ia katei ka rai .
Khamtam eh , ka don kane ka mat jong ka jingpynmatlah ia ki jingiarap .
Kata ka la ai jingkyrmen shibun ia ngi baroh , u la ong .
Ki jaka thoh kot ba iadei bad ka jingstad bad ka jingpule .
U myntri ka tnad rel u la plie ia ka jingialang jong ka tnad rel jong ka India mynta ka sngi .
U Khare u la ong ba kane ka projek kan pynbha ia ka jingpyniasoh hapdeng ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor ha ka jylla , kaba pynlah ia ki nongkyndong ban ioh kham bha ia ki iew ki hat , ki lad kamai bad ki jingshakri .
Ka Kia Motors shen kan sa mih paidbah ha India .
Em , ka la sniew . Wat nym ktah .
Ym slem hadien kata , ngi la pyniasoh lang ia kine ki jingpule ha kawei ka jingpule bad ka jingwan jong ki kumba shiphew ngut ki briew .
" " " Ngi pyrshah ia ka politik hima jong u ."
Ka don ruh ka sakhi kaba pynshisha ba u don jingiadei bad katto katne kiwei pat ki jingbthei .
Khublei shibun ia baroh kiba la vote !
" " " Wat kylli wat iathuh wat bud " " . "
Bad hoid phin donkam ia ka kali ban iaid lyngba ia ka Duriaw jong ka jingpynlong .
San ngut kiwei pat ki kyrtong ruh ki la iakhun .
Ka kynthei kaba la shah shoh haduh ban da iap ha u tnga
U la smai ban shakri ia ki paidbah jong ka Ri Belarus , ban burom bad ban iada ia ki hok bad ki jinglaitluid jong ki briew bad ki nongshong shnong .
Ngi lah ban pyni ia ka , ban pyniaid iew ia ka sha ka pyrthei .
" " " Ka la kylla long ka bynta jong ka jingim jong nga kaba man ka sngi , " " ka batai . "
Kham mynshwa u Myntri Rangbah u la leit jngoh ia ka Shravanabelagola na ka bynta ka jingrakhe ia ka Bahubali Mahamasthakabhisheka Mahotsava 2018 .
Ka Jingiarap ia kiwei ban iohi ia ka jingitynnad jong ka jingshisha
Hynrei ym pat shym la pynlong ia ka jingtohkit haduh mynta .
Ka tnad jong ka leit ka wan bad ki surok bah , ha ka kyrwoh ka la ong ba ki don ki jingthmu ban wanrah ia ka kam shna kali jong ka ri India ha kajuh ka kyrdan bad ki ri kiba la kiew ha kum kine ki kyndon .
Ynda ngi la wan hangne ​​ngi la kyrmen ba ngin ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka kynthei pulit ka la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Ïap 58ngut ki briew ha ka jingshah thombor ha ka rel ha Godhra kaba kit ïa ki nongïakhih Hindu kiba dang wanphai na Ayodhya
1 tylli ki saffron ba la pynngam ha ka um .
U Raksha Mantri ba don burom u la ai khublei ruh ia ki jingpyrshang kiba dang iaid ban kyntiew ia ka jinglong jingman bad ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
Katba ki don ki jingiapher hapdeng ki kyndon jingkhein jingdiah bapher bapher ha ka pyrthei , ka don ka jinglong kaba kyllum shaphang ka jingdonkam ban buh jingthoh ia ki jingmih ha ka dor kaba biang ha ka kot jingkhein jingdiah .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Om Raut , yn ak ruh da ka Kajol bad u Saif Ali Khan .
Ka lama India ka don saw tylli ki rong kata ka saffron , lieh bad saw bad ka rong blue kaba saw ka dei ka jong u Ashok Chakra .
Hadien katto katne por , ka la poi ha ïing bad ka la ïathuh ïa ka jingeh sha ki bahaïing jong ka , kiba la pyntip sha ki pulit .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba ia ka met la eksamin da ki doktor na ki ar tylli ki hospital lai sien ha ka sngi ba jia bad ym shym la lap ia kano kano ka jingmynsaw ha ka met .
" " "Ngi la iohi tang ia ka jingshit kaba jur bad ka jingkhihwin " ", ka la ong."
" Peit ia ka synduk " " Ki jingkynmaw ba kordor ne ki jingkhanglad ban ioh biang ? " " ha ka sla 12 . "
Ngi la pynkhreh na ka bynta ki jingthep vote : BJP .
Kiba bun na kine ki jingtei ki pynkhein ia ki kyndon .
Ka jingshna ia kine ki lieng ka long ha ka .
Kylli ia lade , ‘ Kaei ka jingmyntoi lada u khun jong nga u thaw ia ka jingiadei bad ka kynhun ialehkai phutbol hynrei u duh noh ia ka jingiadei bad ka kynhun ialehkai jong ka iing ? '
Hynrei ngam lah ban ailad ia phi ban ieng ha ka lynti jong ka jingmane jong ngi ia U Blei uba shisha , U Jehobah . Ka la leit noh sha la ka shnong da ka jingsngewsih kaba khraw .
Nga la pyni ba ka lah ban shah hack .
Kan don ruh ka Ankita Raina kaba 181 ha ka kyrdan ATP jong ka India .
Hapoh jong ka lah ban pynkiew ia ka khajna shnong , kaba long ka jingpynjari beit , na ka bynta ki jingthmu jong ka sor .
Ka paw ba kam shym la kut tang hangta.
Ka ïingbishar ka la bthah ïa u Thomas ba un jubab dalade ïa kitei ki jingkynnoh .
La bthah ia ki DC ban sam ia ki blanket sha kiba donkam
Ki jingeh ha ka mariang kum ka jingpyndonkam palat ia ki dawai na ka bynta ka rep ka riang ruh la kren ha ka phlim , u la ong .
Mynta ka la poi haduh 400 klur tyngka .
Ka jingpynduna ia ka jingwanrah mar na India kam dei ka lad , la ong u Ross da u Prabhu .
Pynbam ia u kpu masi , ki jingeh jong phi kin duna .
Kane ka jingjop ka la pynlong ïa ka India ban khur 60 poiñ ha ka World Test Championship kaba pynskhem ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 300 poiñ .
Hadien ba ki la leit sha Derbe , u Paul bad u Barnabas ki la leit phai sha Lustra , Ikoniom bad Antiok .
Hato phi la pyndep la kumno kumno kawei na ki jingkular ba la pynlong ia kane ka distrik ha ka iing dorbar thaw ain ?
Ka jingmyntoi pisa ruh ka long kaba la khmih lynti .
Ia kane ka jingleh jong ki BSF ym shym la iohi sngewbha da ka iing ka sem jong u Yadavs kaba la kynnoh ba ia une u shipai la byrngem bad pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat .
Nga dei u nongshah pynrem . Nga la shah brand ' bakla . '
Ka jingiap jong u Joo bad ka jingshah tuh ka la ktah ruh ia ka jingshakri jong nga ia U Jehobah . Ngam sngew shngain shuh ha ka jingshakri .
ka jingbteng kum u Director ba laitluid ha ka Board jong ka Company .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki 6 snem phi la leit ban don marwei ha ka sngi jong ki nongieit .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat nabar ri kynthup ïa ki nongïalam na ki ri BIMSTEC ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ynda u Dabid u la san , u la leh ia ka jingbakla kaba sniew .
" U Cheran mynta u la kylla long u nongmihkhmat jong u." " "
Kumno u Festos bad u Agrippa ki la leh ia ka jingphla jong u Paul ?
Ka la shakri kum ka chairman jong ki lynnong Assam jong ka seng kynmaw burom ia ka ri bad ka komishon jong ki karkhana khadi bad shnong .
Ka Lilima ka la mih madan na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka India ha palat 100 tylli ki jingïalehkai .
Kane ka jingkylli ka ju mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga , jong phi bad jong ki klur ngut ki nong India .
Ka secretary general jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong ba ka jingleh jong ki pulit ka long kaba pynshitom bein bad ka bym iahap bad ka synshar paidbah .
Ka kynhun comedy AIB ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba shai , da kaba pdiang ba ka seng ka tip shaphang ka jingshah kynnoh lehbein ia uwei na ki dkhot jong ka .
Baroh lai ngut ki dei napdeng ki phra tylli ki bynta jong ka dorbar thawain jong ka Modis Lok Sabha ka thain Varanasi .
Ha kaba wad ia ka jingbha kaba kut la ong ba u Diogenes u la iaid lyngba ia ka Athens ha ka jingshai sngi ryngkat bad ka sharak ba la pynmeh ban wad ia u briew uba don akor !
Ngim lah ban khang ia ki da ka bor jong ngi .
U briew uba lah ban pyntieng ia baroh ha kawei ka shnong u kylla long u nonglehbein shnong . u briew uba lah ban pyntieng ia baroh ha ka ri u kylla long u nongleh be-ijot jong ka county .
Lada ka sorkar ka kwah ban leh ei ei na ka bynta jong ngi , ka dei ban kyntiew shwa ia ka kam jngohkai pyrthei hangne ​​, khnang ba ngin lah ban kamai katto katne bad ban bsa ia ka iing ka sem jong ngi , bynrap biang u Chechi .
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la ai jingmut kyrpang ia ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng .
La ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh .
Ia kane ka jingiakhih na ka bynta ka dian da mela la sdang ha ka shnong Lobana ha ki khyndiat bnai mynshwa .
Ka Updesh Andotra kaba dei ka dkhot jong ka Prayas Self Help Group ha Kathua , JK ka sngew sarong haba shna ïa ki jingda khmat lai rong .
Ka iingmane kan kham heh ban ia ka iingmane Babri .
Ha Tamil Nadu ka tnad ICDS ka treikam da ki 54, 439 tylli ki Anganwadi centre ha kaba 49, 499 ki dei ki jaka sumar ba kongsan bad 4, 940 tylli ki dei ki jaka sumar rit .
Ka PPF ka lah ban long kum ka atiar kaba bha tam ban thmu ban shongthait , na ka bynta kito ki bym wan hapoh kano kano ka skhim penshon .
Chandigarh : Ki don sa 16 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka sngi Thohdieng jong ka sngi Thohdieng .
Nangta suki suki u la sdang ban shong hajan ka jingkhang .
Ki kam khaii na baroh arliang ki dei ban shim ia ka jingialam kaba nyngkong eh ha kum kine ki jingpyrshang .
U la wan katba lah , peit sha khmat , u la ong .
Kham mynshuwa ka phlim jong u 2 . 0 ka la kamai T.189 . 55 klur tyngka .
Ka phlim ka long kaba shyrkhei palat ha ka sur .
U la rwai ha ka ktien Kannada , Tamil , Gujarati , Telugu , Marathi , Nepali bad kiwei kiwei .
Pyndap da kiwei pat ki snieh kpu .
Ka Kanwar Yatra ka dei ka jingleit jingwan kaba man la u snem da ki nongmane u Shiva .
Ka Bharat Biotechs Covaxin ka dei ka dawai ïada ba nyngkong eh jong ka ri India.
Ki Khristan ruh ki ieit ha kum kata ka rukom . Pyrkhat ia kito baroh kiba ka jingieit jong ki ka pdiang . Ka Jingieit Hapoh ka Longïing .
Ka Anupama Parameswaran bad ka Rukshar Mir yn iohi ba kin ialehkai kum ki nongiashim bynta kynthei ha kane ka phlim pyrshah ia ka Nani .
Phi donkam ban bowl bun ki over ha ki jingialehkai hynrei sa shisien phi donkam ban jied ia ka kynhun kaba bha tam jong phi .
Balei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u sngap jar halor ki jingkynnoh ba iadei bad ka jingiateh kular Rafale , la kylli u Gandhi .
Kane ka jingkren jong u ka la mih hapdeng ki khubor ba u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ïa ka jingsngewsih ba ym don uwei ruh na ki nongïalam kiba bat ïa ki kyrdan ba hakhmat eh uba la shim ïa ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingleh bymsuidniew jong ka seng .
U chairman ka KVIC u Shri Vinai Saxena u la ong ba ka KVIC ka don ha ka jingthmu ban pynim biang ia ki karkhana shnong .
U Pete Olson, u nongmihkhmat ka Congress, u ong ba ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ïa u Trump, ba la pdiang sngewbha da ka India, kawei na ki paralok ba heh tam jong ka America, ha ka khaii pateng bad ha ka kam khaii pateng.
Ka jingmih jong kiwei pat ki marpoh khyndew kiba kongsan kiba pyni ia ka jingroi kaba sniew ki long :
Ki nongkyrshan ki la khot ia u Dhanush ‘ Thalaiva’ na ka bynta ka tweet jong u .
La iaroh ia ka jingbun jong ki jingdonkam ba thymmai , kumjuh ruh ia ki jingpynbha ia ka rukom ialehkai .
" La khot ia ka " " Burj " " ha ka ktien Arabic bad Urdu . "
U Shri Singh u la iathuh ba ynda la dep ia kane ka projek , yn pyntreikam ia ka rukom treikam ba la shna na ka bynta hynriew tylli ki jingthung jingtep kiba kongsan ha baroh ki Jylla .
" Ki jingkren ki la pynkiew ia ki khmat ha ka sorkar Obama bad la iohi ba ka dei ka jingleh " " bym don jingkitkhlieh " " da ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ."
" " " Ka shkor kaba sngap ia ka jingsneng jong ka jingim ka sah beit hapdeng ki briew kiba stad , " " ong ka proberb . "
La plie paidbah ia kane ka jingpyni nam da ka Principal ka Dr Ragini Kaul .
Mynta ngi la shna ia ka mask jong ka masi ne jong u briew .
Ka la ong ba bunsien u ju dawa pisa na ka .
Ka India Today kaba kyrpang shaphang u Guru Nanak .
Ki khun , ki kmie ki kpa ki kam ba la pynsan pynrangbah ia ki kum ki Khristan naduh ba kha bad la pynbaptis ia ki ha kawei ka iingmane Roman Katholik .
U Shambhu Mitra u la khlad noh ha ka rta kaba 82 snem ha ka 18 tarik u Naitung 1997 ha Kolkata .
U CM ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor ki jingkylli kiba bun halor ka jaitbynriew Bhil kiba la kylli ha ka eksamin MPPSC .
Ki lynnong ki lah ban sdang ha jrong jong man la ka sla .
Na ki 6 tylli ki assembly segment baroh ha kane ka konstitwensi ka BJP ka don 5 ngut ki MLA katba ka Congress tang uwei ha u myntri barim u Naseem Khan uba mihkhmat ia ka Chandivali konstitwensi .
Ha Tamil Nadu la ithuh 157 tylli ki karkhana kum ki karkhana kiba lah ban wanrah jingma ia ki jingjia aksiden haduh ha ka 31 tarik . 03 . 2019 .
Ki don kumba 80 hajar ngut eiei tang ha Barcelona .
Ha ki khyndiat tylli ki over kiba hadien ngi la shah rem ruh ha u Rohit Sharma bad u Dinesh Karthik .
Ka jingkiew ka ioh ka kot ha US ka la leh kham bha ban ia kaba ha Europe bad Japan , hynrei ka dang tlot .
Palat 400 ngut ki khynnah skul kiba dang leit ryngkat bad ka lama lai rong ha ki kti jong ki ki la duh noh ia la ka jong ka jingim haba u jumai uba shyrkhei u la lynshop ha Anjar ha Gujarat ha ka 26 tarik u Nailar 2001 .
Ki nongialam TDP ki la mareh sha u bad pynjem ia u .
Ha kine ki katto katne snem ba la leit noh , ka jingbun ki Sing ha Gujarat ka la nang kiew stet .
Ka jingtei kaba jrong bha bad ki tower kiba jrong ha khmat ka lama .
Ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Jay Shah lah ban tohkit tang hadien ba la ioh ia ki sakhi ba shai : RSS
la pynduh noh ia ka dorbar thaw ain da u Lat
Kane ka kynthei kam dei kaba pher .
" Kum ka nongtrei jong ka party lada ngi aiti ia ka jingim jong ngi sha ka jingpynkiew ia ki kynthei kan long ka jingburom kaba shisha ia ka . " " "
Ki khlaw ba rben ki phuh ryngkat bad ki khlaw eucalyptus kiba rkhiang bad ki jaka rep ba rkhiang . Ki mrad khlaw ki long ruh ki jingkhleh lang jong ki jait mrad Australia bad Asia .
Pynkymaw ba ka long saw bnai shuwa ka jingot kaba paw shai ba ka jingot ia u soh barli , kaba ha Palestine ka jia ha ka por tlang .
Nga kyntu ia ka Sorkar India ban pynbor ia ka Sorkar Sri Lanka ban pyllait noh ia ki nongtong dohkha bad ki lieng tong dohkha kiba don hapoh ka jingpeit jong ki .
Hato ka don ka jingmut kaba kham heh ne ka jingpeit kaba thymmai , ne kan long ka jingpeit bniah ne ka jingpynrung ?
Ha ka jingshisha ngam shym la buh jingkhein wat ia ka por .
Ka rel ka la tynrah ia ka trok kaba la pyniap 1
Lai ngut ki khynnah kynthei ki la iap bad bun ki khynnah ki la mynsaw haba kawei ka bynta jong u lum ka la hap halor jong ki katba ki dang peitkai ia ki kynthei kiba ialehkai dandia ha ka shnong Mandava jong ka distrik Udaipur .
Ha kane ka sngi la ia donlang u heh ka seng Sitaram Kunte , u Mayor Sunil Prabhu , u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Ka jingduh kaba sngewsih ia ki mynsiem ba kordor ha ka jingjia aksiden ding ha New Delhi .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la buh ia u maw nongrim ia ka jingtei thymmai jong ka Army HQ ha Delhi
Ka khusnam kaba nyngkong ka long 70 lak .
Ka jingbun paid jong ki kut ha ri India ki don ha ri India ba shatei lam mihngi .
U Modi u la pynlong ia ka jingiakren bad u PM ka Italy . hynriew tylli ki jingiateh ba la pynskhem
Bus lieh bad ki kot khubor ha ki jingkhang ha kawei ka jaka buh kali .
U Tom u trei na ka bynta ka tnad iada ia ka mariang .
Ka iingbishar ka la pynmih nyngkong ia ka hukum ha kane ka mukotduma ha ka 7 tarik u Nailur 2017 , kaba bthah ban pynduh ia ka jinglong jong ki nongmudui bad ia kiwei pat kiba donkti .
Ka jingjur jong ka jingma jong ka jingduh jait ka paw shai na ki khubor jong ka jingduna jong ki katto katne ki jait jingthaw . La antad ba ha Brazil ki don tang khyndiat eh ia ka 200 tylli ki mrad Lears .
Haba kylli shaphang ki jingartatien bad ki jingkynnoh , u la ong : Ngin sa pynshisha ialade ba ngi la leh hok ia ka kam jong ngi . Kine ki elekshon ki long kiba hok bad ngim shym la ioh kano kano ka jingujor .
Katto katne ki liengsuin ha ka lynti iaid kjat ha kawei ka kad liengsuin .
Kane ka jingpyrshang ka la pyrshang ban tynjuh ia ka jingeh jong ka jingshah lehbein jong ka ri India .
Ka SBI ka dei ka bank khaii kaba heh tam ha India ha kaba iadei bad ki mar ki mata , ki pisa ba la buh , ki tnad , ki nongthied bad ki nongtrei .
Te nga tharai ngan leh ia kaei kaei kaba pher bak-ly-bak bad ngan leh ia kata , ooh , slem bha , namar .
Ka jingkhluit ka long 49 percent ha ka suinbneng jong ka sor .
Kham hadien ka jingialang u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u : U PM u la shim ia ka rai kaba dei ban pynjlan ia ka lockdown .
U Anurag Thakur u la pynrem ia ka jingkren jong u James Anderson halor ka jingduna jong u Virat Kohli ha ka jingialehkai ban tied .
U Thakur da klam u ha ka yalang paidbah ha Rajol Panchayat ka Dehra ynne ka sngi .
Ka BJP ka thmu ban pynlong palat ia kawei ka rally ha ka jylla .
Ka la ktah jur ia ki .
Ka duck kaba jngi ha katto katne ki um kiba rong saw bha .
Ka la duh jait naduh ka spah snem kaba 18 .
Kumno kane ka pynmih ia ka jingpang tyrha ?
Katba ka kynhun pahara ka dang pynsted ia u president shapoh kawei ka lift , uwei u Nongsakhi u bym tip mano ba don ha ka lift u la rung , kaba la pynlyngngoh ia ki nongap pahara !
Pynkup burom ia u PM Modi ia ka burom ba ha khlieh duh jong ka Maldvies
ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad jong ka RJD .
" " " La thmu 3 tylli ki lieng jong ki 3 tylli ki lieng ha kawei ka lieng , bad la phiah ha ki 3 tylli ki kynhun . " " "
Hangne ​​ka don ka lum ruh .
" hynrei mynta ngi la duh jingkwah bam . Ym don ei ei ruh em lait tang kane ka manna ban peit . " " "
Ka jingialang ka ioh ia ka jingmut kaba kyrpang namar ba la khot ia ka Komiti ba neh jong ka dorbar bapher bapher hadien ka jingïapher kaba 11 snem .
Ki dur ki pyni ia ki jingpyrta bad ka lama Pakistan ba la rong halor ki jingker .
U Abdul Hamid u la ai jingmut ruh ia ka Press Council jong ka ri Bangladesh ban pynthikna ba ki lad pathai khubor kin pynmih ia ki khubor katkum ki jingshisha bad ban nym pyndonkam bakla ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ka bynta ba shapoh ka long kaba lieh .
Palat 10 ngut ki MLA ka Congress kumba ka paw ki la pynlong ia ka jingiateh jong ki da kaba jop .
U Narendra Modi u la ïakren bad ki nongtrei booth jong ka BJP ha Tamil Nadu .
" Haba kren ha kane ka sngi u Muhith u la ong " " Ka Bangladesh bad ka India ki don ka jingiadei kaba bha ha kane ka por ."
Namar ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka iing ka sem , kam shym la iakren bad u hynmen jong ka la palat 17 snem .
Kitei ki 12 klur ki kynthup ïa u Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla.
Ka khynnah kynthei ka dei ka khun jong uwei u nongtrei uba trei ha ka jaka shna ïing .
Kaba la don lypa ka long u President Donald Trump hi .
Ki lehnoh , da ka buit ban pynrem ia u shuwa ban wan ki shipai na shatei lam mihngi jong ka ri India , ki la don katto katne ki jingialehkai bad ki kynhun shipai kiba la kham sha khmat jong u .
Na ki 77 ngut kiba don ha ka liengsuin , tang 26 ngut ki la lait im .
Kane ka jingkynthoh kaba tyngeh na ka ri India ka wan hadien ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la ong ba ym lah ban leh eiei pyrshah ïa u Hafiz Saeed .
U lah ban eksamin ia phi , ban wad ia ka jingeh jong phi , ban thew ia ka dawai kynbat , bad ban iathuh ia phi kumno ban dih ia baroh ha kawei ka jingsangeh kaba stet !
Ka jingkylli watla ka long , haduh katno u lah ban leit ?
U Buttler bad u Stokes ki la buh lang ia ka jingiatreilang bad nga la pyrkhat ba kata kan ialam ia ngi shapoh bad ka la long kumta .
Ki kynhun ka koit ka khiah ki la jer kyrteng ia 162 ngut ki briew kynthup ia 35 ngut na Kanpur kiba la iakynduh ia ka Kanika ha kine ki jingialang paidbah .
Srinagar , Kyllalyngkot 8 : U Abdul Burhan Wani u heh shipai jong ka Hizbul Mujahideen ha Kashmir ba dang 21 snem ka rta u la shah pyniap ha ka jingiakynad .
Ka pyrthei ka la iaid lynti jngai naduh kata ka por na ka bynta ki nongwei jong ngi .
Ki lap ia ki drok ha ka kamra bam jong nga .
To long kiba la pynkhreh ia kane ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynkhih , u thoh .
" Ka khlieh jong ka IMF ka Christine Lagarde ka batai ia ka kum " " kawei na ki riewstad ba pawnam ha ka pyrthei " " .
Ki samla pule ki kynnoh ba ki la shah thombor .
" " " U Wasim sir u ju sngewtynnad shibun ia nga ruh ."
Ki dur jong u Ranveer Singh bad u Kapil Dev :
U la kyntu ia ki nongtrei ka party ban pynbna paidbah ia ki jingjop jong ka sorkar .
Ka dorkhas ka long , namarkata , kaba la weng noh .
" Hadien pat u Carey bad ki paralok jong u ki la pynkylla ia ka Baibl sha ki laiphew tylli ki ktien India . " " "
Bad nangta ka pynkylla ia ka jingshit , kumta ka pynkylla ia ka jingshit sha shiliang .
Nga la buhrieh ia ka ha ki socks jong nga .
" Kumta , nga dei ban ai ia ka hok jong nga ." " "
Ka jinglong jingman ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi ka dang don hapoh ka jingpyniaid , wat la ki katto katne ki bynta jong katei ka thain ki dang iai bteng ban shah thombor , la ong u nongaiktien jong ki pulit ka Delhi , u Mandeep Singh Randhawa .
Nga ai khublei ia ka Ladies Wing jong ka Indian Merchants Chamber kaba la dap 50 snem .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u dei u nongpyniaid jong ka Council .
Ka jingsynshar Kaunia Thana la seng ha u snem 1916 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1984 .
" Ka Baibl ka ong shaphang ka jaitbynriew Israel : " " Katno sien kin ialeh pyrshah ia u ha ka ri khlaw . " " ".
Kaei ka jingkyrmen kaba khraw kaba dei ban pynshlur ia ngi ban iasnohkti lang mynta ha kaba rwai ia ka jingrwai U Moses bad U Khunlangbrot ?
Kumjuh ruh ki lah ban ai ia u nombar Aadhaar jong ki ha kano kano ka jaka ba ki donkam ban ai ia ka PAN .
Ki long ruh kiba stad hynrei kim kwah ban sngewthuh .
Kine ki lai tylli ki dei ban iawan lang .
Ka India ka la ioh rung sha ka World Cup da kane ka jingjop .
Ki nong Bangladesh kiba wan shuti sha la iing ki hap ban ap haduh ka 31 tarik u Naiwieng ban ioh rung sha Malaysia .
Ki tnga ki dei ban bud nuksa ia U Jisu ha kaba pyni ia ka jingieit ia kito kiba hapoh ka jingsumar jong ki .
Ki nongïalehkai ki pynksan ïa ka jinglaitluid na ka jingsynshar marwei ha ka kam kum kaba donkam .
Ka nongak phlim Telugu ka Navya Swamy
Wat la ka jingdon jong ki dawai pyniap khniang kiba la lap haduh mynta ka long kaba bun hynrei kiba bun na kita ki long kiba sniew ia u briew bad ki mrad , bad kumta kim don jingmyntoi ei ei ha ka jingsumar .
Ia kane ka phlim yn pyni da u SS Rajamouli bad kin don ki bynta ba kongsan jong u Ram Charan bad u NTR .
Ka Bill pynkylla ia ka Riti Synshar , kaba donkam ban seng ia ka rukom pyniaid khajna kaba thymmai na ka bynta ki jylla bad ka Pdeng , la wanrah ha u bnai Risaw 2011 .
Ki MP jong ka AIADMK ki la pynlong ia ka jingiakhih halor ka mat Cauvery .
La khmih lynti ia ka jingbakla hynrei ym shym la ai
Ka koit ka khiah ka dei kawei ka bynta kaba don ha ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ngi .
Haduh mynta arphew hynriew hajar hynriew spah 32 tylli ki jingkhot ha ka line jingiarap naduh ka 31 tarik u Risaw .
Ia kine ki hok lah ban pyndonkam ban pyndam ia ki file , peit ia ki jingtip ba kyrpang , lane ban buh ia ki prokram bym kwah kum ki virus .
Ha ka rukom tynrai ka jingsiew tnga ka ai hok ia ka kynthei ban long ka dkhot ba pura jong ka iing u tnga bad ka ailad ia ka ban rung ha ka iing shongkurim da la ka jong ka spah .
Ynda u Papa u la leit noh , ka pyrthei jong nga ka la wan lyngngoh .
Katta katta haduh ba sawdong .
Ka kyntien karpa ka dei ka tynrai jong ka ha ka ktien Quechua .
Cohh : Kaba phylla ! Ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew na phi ki paralok .
11, 12. Kumno u Kaleb u la pyni ba u don ka jingshaniah ha U Blei ? Ngi donkam ban kohnguh pura ia U Jehobah kumba la leh u Kaleb u nong Israel .
Ngi tip ba ka jingbam ba kongsan jong ka ka dei ka DMT , kaba long ka dawai kaba la pyrkhat ba ka mih hi ha ka jabieng u briew ha ka jingbun kaba rit .
Ngi kyrmen ba kane kan iarap ia phi ban pynsngewbha ia ki paralok jong phi kiba trei ha ka kompeni bad ki nongtrei sorkar .
Ka cyanide kaba la ring ne dih , kaba la pyndonkam kum ka rukom pyntreikam ha ki kamra gas , la jan shisyndon ka pyniap thngan ia ka met da kaba khanglad ia ki enzyme ha ki shyieng kiba pynlong ia ka ATP .
Ka snam ka sniew bha ia nga .
Ka long ka atiar kaba treikam bha bad kaba sngap jar .
La kem sa saw ngut kiwei pat ki briew .
" " " Hadien ka jingialeh pyrshah jong ki niam ha Iraq hapdeng ki kynhun lehnoh Sunni bad Shia ha ka por ba ka U. S. ka shim ia ka Iraq , ki nongshong shnong jong ka nongbah ki la kylla long kiba bun bha ki Shia " " "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 27 tarik u Lber , hynrei ym shym la pynpaw paidbah .
Ka jingpynrung ia ka tynrai bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka rukom treikam jong ka Ubuntu .
Ka sngi kaba itynnad , wat hapdeng jong kiei kiei baroh .
U Vincent Evans u la kdew ba la ïoh jingtip ïa ki dohkha minke na ka Duriaw Basaw .
Don kiba shem ba ka dei ka aiom kaba bha ban bam .
U Additional Solicitor General u Neeraj Kishan Kaul u la ong ba ka Bench kaba la khlieh da u nongbishar u H L Dattu ka sorkar kan pyntreikam ia kano kano kaba ka kashari kan bthah .
Kum kine ki jingjia ki pynpaw kumno ka sorkar Blair ka leh ia ki jingeh ha ka imlang sahlang da kaba pyndonkam da ki jingpynshitom bein .
8 , 19 , 156 ngut ki briew kiba la koit na kane ka jingpang .
Ha ka jingshisha , ki jingjop jong ka BJP ha u snem 2014 , ha ka Lok Sabha bad ha ka iing dorbar thawain , la jop ha ka jingiakhun kaba lai bynta .
Pule ruh : Ki 10 ngut ki tnga jong ki aktor Bollywood kiba la kylla long ki kynthei nongkhaii
La pyndonkam nyngkong eh ia ka ha ka jingshet jingshet jong ka ri India shatei lam mihngi , Pakistan bad Bangladesh .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki jingtyrwa ka dei ka 9 tarik u Nailur , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka video ka la don palat hynriew million ngut ki nongpeit .
Naduh kata ka por ka jaka ka la nang bun briew ha kaba iadei bad ki kam ha ka Basilica .
Ki buh ia ki khanqah ha ki jaka bapher bapher .
Lada phi dei u briew uba la shongthait phi lah ban kwah ia ka kamai kaba thikna man la u bnai .
Ha kane ka por u la ialehkai ruh ia ka jingialehkai kaba 100 jong u .
Ka thong jong ngi ka long ban poi sha ka 100 million ngut ki nongrep ha ki ar snem ban wan ong u Rajeevan .
Ka camera ba shakhmat ka kyrshan ia ka rukom pyni dur kumjuh .
Ki Professor Jong Nga Ki Sngewbha Shibun .
Baroh saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara jong ka Afghanistan .
U Michelangelo , ha ka jingdro jong u ne ha ka jingshna dur jong u um pyni ia ka jingsngewtynnat ban peit bniah ia kano kano ka jinglong tynrai lait noh tang ia ka met u briew .
Ki stad mariang ki iathuh ba u slap u la long palat ia kaba ju long ha ka thain mihngi bad sepngi jong ka Uttar Pradesh , Uttaranchal , Haryana , Chandigarh , Delhi bad Punjab . bad kaba thikna ha ka jylla Himachal .
Kane ka dei ka thup jong baroh ki nongialehkai kriket kiba la long kapten jong ka Ireland ha ka jingialehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
Khlad noh u nongialehkai kriket barim jong ka Australia, u Dean Jones, na ka daw ka jingpang klongsnam, ha hotel ha Mumbai.
Kane ka phone kan sa pynmih ruh da ka Android 10 ryngkat bad ka MIUI 12 ha jrong .
Ka kali Micra kaba phra ka dei ka kali Nissan kaba nyngkong eh kaba la shna ha ka karkhana jong ka Renault .
U Bhumi Pednekar bad u Akshay Kumar ki la pynkhreh ban ïatreilang biang hadien ka ‘Toilet : Ek Prem Katha’ .
Lai ngut ki nongleit jingleit kiba ieng ha ka lynti iaid kjat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha ka jaka kata , baroh ngi dei ban pyntreikam ia ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem : Da ka jingsngewrit to khein ia kiwei ba ki kham halor ban ia phi . U Phil .
Hooid , bad kata ka long kaba bha .
Ka Jingpynbeit Kynthei jong ka ICC : Ka Smriti Mandhana ka dang sah ha ka kyrdan No .
Hato ngi dang leit shabar sha ka jingshakri mynta ka sngi ?
Ka jaka ieng rel bah kaba jan tam ka dei ka New Jalpaiguri kaba don ha rud jong ka Siliguri kaba iasoh bad jan baroh ki nongbah bah jong ka ri .
Ha kano ka rukom ki Khristan ki long ki nongwei bad ki nongshong shnong ba shipor bad kumta ki dei ban kiar na kaei ?
Ka long kaba ju jia mynta ban batai ia kano kano kaei kaei bad baroh kum ka jingmih na ka jingkylla ka suinbneng , hynrei ka jingshisha ka long ba ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei kam ju shongthait . Ka long ha ka ux kaba neh .
Pynkylla ia ka dur ha ki panel ba jrong
Rare , Ka jingpeit bniah ia ka kam shna jain kaba kiew bha jong ka Pakistan .
Ka jingshit jong ka jingbitar jong ki nongshun kan ym pynjem ia ki rmiang shyntur jong kito kiba iaroh ia U Jehobah . Hooid , ngi ngeit skhem ba ym don atiar kaba lah ban pynrem ia ka jingthmu jong U Blei . La pynrem ia ki thylliej lamler
Ka jingthiah duna ka long kaba sniew kumba ka jingthiah bun ka long kaba sniew .
Kane ka lah ban long namar kiwei pat kiba bun kiba dei namar ba kim don ha ka longïing jong ki jingbam ba tei met.
Ha katei ka jingïalang la pyni ïa ka phlim kaba pynpaw ïa ka jingim bad ki kam jong u Bangamata Sheikh Fazilatunnesa Mujib .
U Rohit Sharma un peit ban siew kylliang ia ka jingshah rem bad bteng ia ka jingjop jong ki hadien kane ka jingiakhun kaba kyllain .
Bunsien nga shim ia ka proverb ne ka nuksa ba la pyndonkam da kine ki briew , nga pynbha ia ka bad nga pynrung ia ka ha ki jingkren Baibl jong nga .
Hadien kata ka la pynkynjah ia kiwei pat ki bahaiing bad la khot ia kiwei pat kiba ha iing ha sem .
Hynrei nga tharai ba phi la pynkhreh ban pyrshang katto katne ki jingeh ha kaba pynbun ia ki decimal .
KI STEP BA IALAM SHA KA JINGIM BYMJUKUT
U la pynshlur ia ki samla pule ban bat ia ka jingshisha bad ban pyndep ia la ka kamram da ka jinglong ba shisha bad ba hok .
Ki lah ban mih na iing tang da ka jingbit jong u shynrang uba kham heh tam bad uba kham rangbah tam ha ka iing ka sem .
Hynrei nangta ki la suba , ki la pyrkhat ba don u nongshna ïing ha lyndet jong ka .
Hynrei napdeng ki nongthied nabar ri ka Bengal Lac ka long kaba donkam bha .
Ka bynta kaba ar jong ka jingkhein briew ka sdang ha ka jylla
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi kan sah hapoh 40C
Hano bad ha kaei kiba bun ki pynleit jingmut ia ka jingieit jong ki ?
Kumta hato ka long kaba phylla ba bun ki pyniadei ia ka apokalips bad ka jingduh jait jong u briew da kano kano ka jingjia kaba shyrkhei ?
Ka liengsuin jong ka Air India ka la palat pud , ki nongleit nongwan ki la shah iehnoh shadien ha Delhi airport .
Ka jingmih na ka sain hima sima ka long kaba ym lah ban kiar .
Tang kawei ka kyndon ba la buh ka long ba ki seng ki dei ban lum ia ki jingsoi khnang ban pyni ia ka jingheh jong ka jingkyrshan paidbah jong ki .
Pule ruh : Pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN da kaba pyndonkam ia ka SMS : Ka tnad khajna kamai
Ngi la iohi ha kylleng ka pyrthei ba don katto katne ki ri kiba la pynkylla shisha , da ki dose jong ka mon sain pyrthei , ia ka mariang jong ki .
Ka jinglong jong ki kali , ki bos bad ki hotel ruh ka la nang kiew suki suki hi .
Ngi lah ban sdang ia ka jingkhia ba nyngkong jong ka sample , bad hadien katto katne por ngi lah ban thew ia ka jingkhia .
Ka jingjia kaba khatduh ka la wanrah biang ia ka jingpyrkhat halor ka jingiadei jong ki .
" " " To sngap jar bad to tip ba nga long U Blei . Ngan kyntiew ia nga hapdeng ki jaidbynriew . Ngan kyntiew ia nga ha ka pyrthei . " " "
U Chris Gayle u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka IPL bad u don shibun ki rekod ha ka kyrteng jong u .
Ki spah snem ki la iaid , hynrei kata kam shym la kylla .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynbna ia ki bond elekshon ha ka mang tyngka jong u snem ba la dep kum ka sienjam kaba nyngkong eh kaba skhem ban iaid sha ka jingai pisa kaba plie ia ki elekshon .
Ka jingkhein jong ka frame kaba nyngkong ban sei
Ka skhim kaba mynshuwa ka shongdor haduh 30 hajar klur tyngka .
Ka DOTS ka dei ka buit ban pynduna ia ka jingduk .
" Ha ka 1 tarik u February 2007 la pynbna phra ngut ki nongjop na ka bynta ka jingiakop " " I Dig Incubus " " .
Ngi iakynduh shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Katba u Hales u mih bujli ha ka jaka jong u Warner , ka Sunrisers ka la jied ïa u kapten ka New Zealand u Kane Williamson kum u kapten ba thymmai .
KA ÏODOR THAW AIN JYLLA KA KARNATAKA 2018
Khublei shibun Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi na ka bynta ka jingsngewrit kaba phi trei na ka bynta ka ri jong ngi .
" Ka la kynthoh ba ka pisa kaba shi klur kaba la ai ia ka da ka sorkar Telangana ka dei ka " " jingpynshlur ia ka jinghikai " " . "
Kum ka jingburom ia u , ki nong Sudan ki la thang ia ki sharak , ki la buh ia ki syntiew bad ki la kular ban kyrshan ia ka CPA .
Kumta , mynta ngin sa pynlong ia ka jingpyniasoh hapdeng kane ka nar kaba don ia ka jingtreikam kaba kham heh ban ia ka jingtreikam jong u semiconductor .
Kata kam dei ban pynsngewsih ia phi .
" Ka Riti Synshar ka don ha ka jingma bad ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingpyrshang jong ka BJP ban pynduh ia ka " " u la kynnoh . "
Khnang ban peit ia ka pisa kaba mynta , phi lah ban pyndonkam ia ka passbook ba la pynthymmai jong ki .
Ka jylla ka iohi ia ka jinghiar ha ka jingdie kyiad
Shep , khublei shibun eh ia kaei kaba phi la leh bad ia kaba phi la wan shane .
Pynbeit ia u nongpang ha ka kamra ne jaka ba ki shah pyniakhlad na kiwei pat .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng host kaba biang .
Ka la shim ia ka ha ka snam .
Ka nongmihkhmat jong ka European Union, ka Federica Mogherini, ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jinglong thymmai jong u Trump halor ka Jerusalem.
Ki iaroh ia u ha ki social media .
Ka aktress ka shim tang 10 klur tyngka na ka bynta kawei ka phlim bad 8 klur tyngka na ka bynta kawei ka jingkyrshan .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki arliang mamla halor ka jingiathep kol .
Ha ka hukum jong ka , ka iingbishar ka la ong ba namar ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit ym lah ban kyntait ia ka jinglah jong u nongshah kynnoh ba u la pynkylla ia ki sakhi ne byrngem ia ki sakhi .
Ha u snem 2008 la jied ia u kum u stad saian ba pawnam jong ka seng na ka bynta ki mashin kompiwtor .
Nga sngewthuh ba kaei kaei kam long kaba dei .
U Vinay Kumar u la pynpra ia ka rekod Ranji
Ka India ka thmu ban pule bniah ia ka model bad ban peit kumno lah ban pyndonkam ia ka ha kiwei pat ki prokram .
Kito kiba ' duna ka jinglah ban pyniasoh ' lehse kin shah byrngem ban beh noh ia ki .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun .
U kapten jong ka ODI jong ka Pakistan u Azhar Ali u la ong ba ka la long ka jingialehkai kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewsih namar ki daw kiba bun .
Katkum ka jingpynbna jong ka sorkar , ka .
Tang 2 ngut ki kynthei kiba la don ha ka rta ban wan bnai ki la leit jngoh ia ka Sabarimala : Myntri ka Kerala .
Ka mang tyngka ba la mynjur jong u Poshan Abhiyaan na ka bynta lai snem ka long Rs . 9046 klur
Hapoh kane ka ain , 2 . 7 klur ngut ki briew la ai kam haduh ka shiteng jong u bnai Jymmang 2008 ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka jinglong bad ka jinglong kaba mynta .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki SUV Bathymmai Na Baroh Ar Ka Ford Bad Ka Mahindra
Bun ki nongthoh Arab ki la leit sha Kuwait na ka bynta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei namar ba ka Kuwait ka kham don ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ban ia kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei Arab .
Kumta ka Sorkar jong ngi ka la kyrshan ia ki nongrep ha man la ki kyrdan naduh ka jingthung haduh ka iew ka hat .
Ki pulit ki la iathuh ba haba la kylli jingkylli ia u nongniah kali halor ka jingsawa palat pud uwei u heh ka Hyderabad FC u la ialeh pyrshah bad ki pulit pyniaid kali bad u la kyntait ban iatreilang bad ki .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Hato lah ban shna jingkieng ban pynjrong ia ka jingkhang bad ban kyrshan ia ka jingkhia katba nang bun ki kali kit mar ?
Ki la pynbna ruh ba yn pyni ia ka jingpyni ia ki phlim jong u aktor ba la khlad noh u Vinod Khanna ha kane ka tamasa .
Ki Kotak Bank , Tata Steel , RIL , Asian Paints , TCS , Infosys bad HDFC Bank ki khang da ka jingkiew pisa .
Uba la buh bad U Allah ia uwei pat u blei . Kumta to bret ia u arngut ha ka jingjynjar kaba jur .
U Kronin, u H. U khnai bad u bsein : ka jingleh ei ei bad ka jingjied ia ka jingshongkha naduh u Darwin haduh kine ki sngi .
La pyllait noh ia u da ka county hadien ka samoi 2011 .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha Mumbai ka nongbah khaii pateng jong ka ri India .
" La thoh ia ka da ki hi ," " u la ong ."
Ka la sdang ban sngew jynjar ha iing .
Ha kane ka sngi Palei u mayor u Snehal Ambekar ryngkat u MP ka Sena u Rahul Shewale ki la plie ia kane ka website ha kaba ki nongshong shnong ki lah ban ujor pyrshah ia ki jingshna beain khlem da donkam ban leit sha ophis ka BMC .
U briew uba ieng ha ka liang jong ka rel kaba iaid ha ki lynti rel .
Katkum ka kaiphod jong ka kot khubor Bangla kaba la pule bha ka Prothom Alo , kumba lai spah hajar ton ki jaboh plastic ki shah bret sha ki wah bad ki thliew man la u snem .
Ha ka sien kaba ar , ka India ka la pynliem ia ka South Africa da ka jingkhein kaba ar .
Bad kumta haba ngi pyndap ia ki nombar ngi ioh 618 . 426 , lane .
Ka dei ban don kano kano ka jingeh ha ka chip ithuh sur .
" Lada ka Sorkar Delhi ka siew ia ki nongleit nongwan kynthei , ka Delhi Metro ka dei ban kmen ia kata " " la ong u Manish Sisodia .
" Ki nongleh jadu ki la jubab : " " Da Uta Uba la thaw ia ngi , ngin ym kham jied ia phi ban ia ka Jingshisha hadien ba ki Dak ba paw ki la wan ha ngi . Kumta to hukum katba phi mon ."
Ka jingkwah tip ka long kaei kaei kaba donbor .
Q : Ka jingbun briew . sdang ban pynpra noh tang shu dep siat ?
Peit ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka jingpynkylla .
Nga kham kwah ia ka toke kaba bha .
Ia kane ka kyrteng la pyndonkam bha .
Ka kyrdan kaba pawnam tam ka long ka empiricism , kaba ong ba ia ka jingtip la thaw da ka rukom treikam kaba kynthup ia ka jingpeit bniah bad ba ki jingmut science ki dei ka jingmih na ka jingpynlong kyllum na kum kine ki jingpeit bniah .
Katba ka Tina Dabi ka dei na Delhi , ka Athar Khan ka dei na Jammu and Kashmir .
U Petros u la kren ia kita ki kyntien ha ka jaka kaba pher tam ha iing jong uwei u Jentil uba kyrteng u Kornilios .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Odisha FC haduh mynta kam pat lah ban thep kol ha ki saw tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ki lai tylli ki kynhun ba pawnam kata ka long ka ATK , ka FC Goa bad ka Bengaluru FC .
Ka Result Election Machhlishahr 2019 : Ka BJP pyrshah ia ka BSP jong ka
Ki la dawa ban pynioh biang ia ka jaka mane blei ha kajuh ka jaka .
Hooid , ngi lah ban pyni ia kajuh ka jinglong ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ka America ka ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus kaba ka White House ka la maham ba ka lah ban pynïap haduh ar lak ngut ki briew ha kine ki ar taiew ban wan
Ki pulit jong ka thain ki la klet ban buddien ia ki bad ban kit ia ki sha iing .
Ka long , ha ka jingshisha , ha ka jingiadei kaba pura bad ka saian kaba la pynshisha .
Ngi la ioh ruh ia kajuh ka kaiphod .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab jong u sha ka Shrimati Ranjeet Ranjan mynta ka sngi ha Lok Sabha .
Ki samla pule jong ka kynhun ba kham heh ki la pyni ia ka jinglehkai jong u George Bernard Shaws , kaba la pynshong nongrim ha ka khanatang barim .
Ka kynthei HP ka iap na ka jingkyndit hadien ba la lap bakla ba ka don ia ka jingpang HIV . U CM u hukum ban tohkit
Ka sorkar ka donkam ban leh ia ki prokram ai jingiarap , ki prokram ai bam , ki jingai dawai bad kiwei kiwei .
Hynrei nga la rai ban sah shabar , u la ong .
Kam dei ka jingpyrkhat kaba sngewthuh ban leh kumta .
" " " Ki heh jong ka Hamas bad ki nongsakhi ki la iathuh ba la thombor ia ki jaka rep , ka karkhana dud , ki jaka rit kiba dei jong ki shipai Hamas , bad ki jaka trei nar . " " "
Ki ryndang jong ki bunsien ki dang iai bteng ban san wat la ki shah sumar bad shah sumar da ki hormone , kaba khot ia ki snem jong ki rukom pynduh shniuh kiba eh .
Ki balloon lyer ba shit khlem briew kiba nyngkong la pyndonkam ha China .
Na kine 553 ngut ki dang shah sumar .
Ka la thoh ruh katto katne ki jingrwai .
Ka kot ba la shna ha ka ri nongwei kum ka bill pynkylla pisa bad kiwei kiwei .
U la ai burom man la u snem ia ki syiem Muslim jong ka Bengal bad kumta u la ithuh ia ka jingsynshar jong ki .
La buh ruh ia ki bor pahara ha kylleng ka Golden Temple ha Amritsar , u la ong .
Ka jaka sumar ia ka longïing ka jngai 5 haduh 10 km na ka shnong .
" " " Ka BJP kam shym la lah ban pynbor ia u CM jong ka wat hapdeng ka jingpyrshang ' aghori ' jong ka ha Maharashtra ."
Ka Moto G5S kan don ia ka jingshna ia ka met kaba la shna da ka nar , ym kum ka Moto G5 , G5 Plus kiba la wan ryngkat bad ka jingtap ba shadien jong ka aluminium bad ki liang jong ka plastic .
Ka jingkieng Rialto kaba pawnam halor ka wah bah, ka surok bah jong ka nongbah bad ki liengsuin kiba lieh kiba iaid sngap jar hapoh jong ka, ki ialehkai ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki nongwan jngohkai. Dang ialeh ban im
Ka dohnud jong nga ka pang tang ban pyrkhat ia phi . . .
" " " Ha ki jaka sumar khynnah , ki khynnah ki shah pynbhabriew ha ka rukom kaba pher ."
Kata kan long kaba bha na ka bynta ka jingrkhie .
Ki jingbei tyngka ba la tyrwa ha ki Jylla kin pynkhlain ia ki jingtei ha ki rud duriaw na ka bynta ban iada ia ki nongshong shnong ha ki rud duriaw bad ka jingpynkynriah ia ki , ka jinglah ban ioh ia ki , ka jingpynbha ia ka jingpynphriang ia ki jingmaham bad ka jingpynkhreh kaba kloi .
Ha ka korporashon , ka pisa ka pyni ia ka jinglong jong ki nongbat stock .
Ka jingialang kaba 5 jong ka dorbar ai jingmut halor ka jingpyndap thymmai ia ka um hapoh khyndew
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan , u symbud myntri rangbah duh , u dkhot ka NITI Aayog , u nongai jingmut ba kongsan ha ka liang ka saian , ki riewstad ba rangbah , ki ophisar ka PMO , bad kiwei kiwei ki tnad sorkar .
Kam rung ha ki kam ba man ka sngi .
Ka Coke ka dei ka marpoh khyndew kaba kongsan ha kaba pynmih nar .
Haba pynrem ia katei ka jingshah kem , u nongialam ka CPI u K . U Narayana u la kynnoh ba ka sorkar ka thmu ban pyndik ia ki riew shemphang da kaba pynshong nongrim ba ki don jingiadei bad ki Maoist bad ka register mukotduma lamler pyrshah ia ki .
