Hynrei haduh mynta ym pat don ka jingkren ba un paw ha kawei na kine ki ar tylli ki phlim watla u Suniel Shetty bad u Paresh Rawal kin wanphai biang na ka bynta ka phlim Hera Pheri 3 .
U la long u nongkhein jingkhein jong ka pateng kaba ar .
Ka OnePlus 6T ka ai ia ka 6GB bad 8GB ka RAM ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64 , 128 bad 256GB .
Ka thma bah ba ar ka la kut noh .
Ka Nirupama ka la pynkynriah ïa ka jaka sah jong ka sha Sarasota Florida ha u snem 1997 ha kaba ka la ïalehkai bad u David O Meara uba la long u coach barim jong u Leander Paes haduh ar snem kynthih .
Ka dor jong ka ka long da ki spah klur tyngka .
Ki pulit pyniaid kali ki la buh ia ka jingkhang ha surok ban pynkylla lynti ia ki kali .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia bad ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit .
U nongai jingmut u la long kumba pyrkhat ha kaba nyngkong , hynrei u la sdang ban kyrpad ia nga ban pyrshang ban kren kham jam . Ha kata ka por nga lah ban kren tang khyndiat halor ka jingsawa kaba jem .
Kata ka long kumba 40 sien tam ia ki briew .
Da ki spah ngut ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih ban dawa ia ka hok na ka bynta ki nongshah pyniap .
bad mano ba dei ki nongthied jong phi , kaba ngin sa ia kren ha ka jinghikai kaba hadien .
Kumba phi lah ban tip , ka Porsche ka la pynkut noh ia ka jingpynmih ia ka 991 GT2 RS ha u bnai February 2019 bad hapoh ka jinglong jingman kaba thikna , kan ym long kaba lah ban ai ia phi da kawei pat ka kali .
Ka phlim kan sa paw ha ki screen ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2015 .
Ka kompeni ka don hynriew tylli ki tyllong um bad ka ju pyndonkam kumba 6 . 5 lak litar ha ka shisngi .
Ka Redmi Note 5 ka wan ryngkat bad ka jingpynbha ia ka camera ba shadien kaba 12MP bad ka dur kaba 5MP ha khmat .
Kata ka dei kaba u myntri pla tyngka u la ong .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la pynlong ia ka jingialang kyrkieh ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh .
Pynbeit , pynsngewbha , bad iasam ia ki dur jong phi .
U aktor Dhanush un pynmih ia ka phlim Malayalam
U Radha Mohan Singh un long u Kongsan bad un sam ïa ki khusnam sha ki nongïoh khusnam .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 67 . 22 kilomitar, ka surok dewbilat 399. 79 kilomitar. ka lynti um 7 mail duriaw .
Ka lyngkha kan ioh ia ka soil card shisien man la ka 2 snem khnang ba ia ka jingduna jingbam lah ban lap bad pynbha man ka por .
U Kohli u la pynkut da kaba kamai 62 ron na ki 47 tylli ki bol da kaba thep san tylli ki boundary bad ar tylli ki six ha ka jingïalehkai jong u .
Ki lum Himalaya ki saphriang naduh Jammu Kashmir shaphang mihngi haduh Arunachal Pradesh shaphang mihngi bad ki ieng kum u Frontier shaphang mihngi .
Ka dei ka jait jingthung kaba im ha ki dieng .
Nga tharai ba nga la shim ia ka jingpyrshang jong ka kmie jong nga kum ka jinglehkai , hynrei kumba ka series ka la ai jingmut , ka dei hok ban ioh ia ka jingiaroh .
Kumjuh kum ma phi ki nong Bilat , thoh biang ia ka History , em ?
Ka mesh kaba donkam ka dei ka loop ha ka circuit kaba don ia kawei pat ka loop .
U Home Secretary u Singh u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha New Delhi ba ki bom IED kim dei ki bom ba la khleh lang bad u la pyni ba la pynkhreh ïa ki da ka jingstad kaba stad .
Ha kane ka jingialang la leh ruh ia ka jingbishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki 50 tylli ki projek NamamiGange ha UP , kynthup ia ki 50 tylli ki jaka pynkhuid um jakhlia .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka Maruti la ong ba katei ka kompeni shna kali kan buh 4 tylli ki stock yard kawei kawei ha North , South , East bad West .
Ka jingma jong u slap ba khriat ba la khleh lang bad u slap
Ka la long ka iing kaba suk .
Ka iingbishar kan pynbna ia ka jingpynshitom ha ka sngi palei .
U Jehobah u sngewbha ban ai ïa ka bor kaba biang sha ki shakri briew jong u haba donkam .
Haba nga la mih na IIT , nga don pisa T.200 ha ka pla jong nga .
U la ioh ruh ia ka MSc na ka skul pule ha London .
Ha ka sngi Makar Sankranti la pynlong ia ka jingkhawai ha ka mandir Shri Ram ha Chutia .
Haba pyntip ia ka nongrim ba la wanrah ia ka jingpynkylla , u Shri Reddy u la ong ba ki don ar tylli ki secretariat bad ki tnad ba iatreilang kiba pyndonkam ia ki jingtei bad ki briew ha man la ki jaka jong ka Union .
Ka komiti pynshitom jong ka BJP ha New Delhi ka la shim ia ka rai ban beh noh ia ki , ong u nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Divendra Bhasin .
Kane ka jinglehkai ka la ïohi ruh ïa ka jingïashim bynta kaba kham bha da ki liengsuiñ jong ka tnat shipai suiñ India , ryngkat bad ki kam pynher liengsuiñ ba ïadei bad ki marpoh khyndew jong ka IN .
Ka Columbus ka dei ka nongbah kaba la tip bha na ka bynta ka jingtei ba mynta bad ka jingdro paidbah .
Ka Ford Focus RS ka dei ka pateng kaba lai jong ka Focus kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam , kaba yn sa ai ha kylleng ka pyrthei .
Plea ha Madras HC ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka UAN ban ioh PF , pension .
Nga la rai ban iap kumba nga la duh ia ka burom jong nga .
Da ka jingpyllait ia ka phlim 2 . 0 , Ka jingkyrmen jong ki Thugs jong ka Hindostan ka long kaba kham sngewsih shuh shuh .
Ki nong India na kiwei pat ki jylla kim lah ban thied jaka ne jaka ha ka jylla .
Lane ki don kano kano ka jingtip shaphang ka bym lah ban iohi ia kaba ki dang thoh mynta ?
Kawei ka kynhun kaba pawnam ka ioh haduh 25 tylli kum kine ki jingkyrpad man la u snem .
La leit wad jaka rieh shawei pat .
U la shim ia ka kum ka kam kaba kongsan tam jong u .
Ki Illuminati ki khot ia ka lynti jong ki dak jong ki ‘ Ka Lynti jong ka Jingshai ’ bad uno uno uba kwah ban iasoh bad ka jinglong parabangeit u dei ban bud ia ka haduh kaba kut .
Na ka bynta kawei pa kawei ka seat ba ka Congress ka jop , ka BJP ka ioh ar tylli ha ka kitty ba jop jong ka .
Kum ka nuksa , u Paul u la ong ha ki bangeit ha Philipi : Wat ha Thessaloni ruh phi la phah ei ei ha nga shisien bad arsien na ka bynta ka jingdonkam jong nga .
Ha kajuh ka por , ka long kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka jingshaniah ha ka jingpule , ki lad kamai bad ka jingkiew ha ka lawei jong ki samla pule ha ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka kompeni ka don kumba 100 ngut ki nongtrei .
Kumta , kaei kaba pher bad kane ka model ?
Ki nongkhaii hapdeng ki briew kin pyrta ia phi . phin long ka jingtieng , bad phin ym long shuh .
Dei U Jisu hi uba la ong : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Kumno phin kynthoh ia kane ?
" U kpa jong nga u Harivansh Rai Bachchan u ju buh rong ha ki kjat jong u briew uba pynkhuid ia ki painkhana shwa ban sdang ia ka jingrakhe jong u " " u la bynrap . "
Ka jingiashim bynta jong ka North Korea ha kane ka Winter Games kan long ka lad kaba bha ban pyni ia ka jingiatylli jong ki paidbah bad ngi kitbok kitrwiang ba kane ka Games kan long kaba jop .
Ka jingpynslem ia ka jingpyrkhat kan kylla haduh ba u pointer un sangeh ban iaid
Ka India ka la thmu ban pynher ia ka mishon kaba ar sha u bnai . land rover ha u bnai
Ki ar tylli ki kynhun ki la sah khlem thep kol ha ka por ba la pynjlan kaba la pynlong ïa ka jingïalehkai ban shah thep penalty .
Ka shyntur jong nga ka la rkhiang bad ngam lah ban khih .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Jylla u Ramesh Chennithala u la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri rangbah ka Jylla .
Na ka bynta kiba bun ki jingpang , ki don ar tylli ki lad : Phi lah ban iada na ki ne lehse ban pynkoit ia ki .
To ngin pyndonkam hok ia ka mynta bad pyndonkam hok ia ka por mynta .
Ka jinglong jong ka ka la nang kham sniew ha kine ki taiew ba la dep .
Mynta phi long ki bym lah ban iohi ia nga ruh .
Katba hynriew tylli ki seat jong ka Rajya Sabbha na Maharashtra kin thylli , 6 ngut ki dkhot na Tamil Nadu kin shongthait noh .
Ka jingpynbna jong ka iingbishar sha ka sorkar jylla
U Virat Kohli uba long u Captain jong ka kynhun kriket jong ka ri India um dei tang uba ieid ïa ka jingkoit jingkhiah hynrei u dei ruh uba ieid ïa ka jingbam .
Ka Idea ka la pyni ia ka jinghiar kaba rit ha ka jingstet ban download na ka 5 . 7Mbps ha u bnai February haduh ka 5 tarik . 6Mbps ha u bnai Risaw .
Ki Siddhar ki long nyngkong eh ki stad saian , ki riewkhuid , ki doktor , ki riewstad , bad ki riewstad mystik baroh ha kawei .
Ka jingiadei jong kum kine ki briew ka neh slem bad ka don beit ka jingieit hapdeng jong ki .
Ngi la ujor katto katne sha ki bor synshar .
Ka BJP bad ka NCP ki la thaw ia ka sorkar ha Maharashtra da kaba pynduh noh ia ki jingangnud CM jong ka Shiv Sena .
Ki don 35 jait ki jingbam ba la ai .
' Ka jingthmu ka long ban ai ia ka jinghikai kaba bha ' .
Ki nongiakhih ki la khang ruh ia ka surok kaba hadien la pynkhuid noh hadien ba ki pulit ki la tuklar .
U Jehobah u bitar namar ka jingbymhok kaba la thmu .
" Ha ka phutbol baroh ki long kiba lah ban long ." " "
Te kaei ka domain hangne ​​?
" " " Bad ngam shym la kren wat shaphang jong phi nadien jong nga , " .
Ka kyrteng jong u Hrithik Roshan ka la shah pyniadei bad u Sushant Singh Rajput ha kine ki khyndiat sngi , kham bunsien .
Ka por jong ka jingshongthait ka la kut noh .
Nga la leit sha ka eksamin tang da ki kot kiba la buh ryntih bad nga la sngewskhem ban pynkhuid ia ka da kata .
Nalor kata , ki stock jong ki bank Nifty ruh ki la kiew palat 1 percent .
Ka jingieit masi ka sorkar tang ha ki kot ki sla : P Chidambaram .
Ki jingpynwandur da ki kor kompiwtor ba mynta ki pyni ba , wat la ym don ki O4 kiba skhem ha ka oxygen kaba jylliew , ki O2 ki kham sngewtynnad ban ïasoh ha ki arngut bad ki jingkylla ba ïapher , kaba pynlong ïa ki O4 ba lyngkot .
Ki khynnah skul mynta ki lah ban shim ia kine ki kot khlem da siew ei ei .
Shuh shuh , haba u bsein u pynkylla stet ha ka suinbneng , ki stad saian ki khein , u dei ban shah ia ka bor kaba haduh 2 . 5 Ka Gs .
Wat la u long u dkhot jong ka seng Congress hynrei u Motilal Nehru u ju ai pisa man ka por ban kyrshan ia u Azad .
Wat kwah ia kaei kaba kiwei ki don .
Ka Joyenda ka kren da ka ktien Dari , ka ktien Pashto bad ka ktien phareng .
Ngi pynlong ia ka jingdon jong ngi ban sngewthuh ha ki lad pathai khubor .
Bad ka la paw 60 Ka Janmiet jong ka Jingkhawai ba ym don mano mano hangta ban pyntngen ia ka .
Nalor kata ngam ioh tulop ne jingsiew ei ei .
Khublei shibun Nitish Kumar .
Baroh ki jingpynkylla teknoloji jong u Sree Chitra ki long ki bym kyrpang .
La shna ia ka ha Mumbai .
" " " Ki briew jong ka Kerala ki la ap khmih lynti ia kum kane ka khubor " " , u la ong ia ka jingkylli ."
Ka India ka lamkhmat da 66 ron mynta .
Ia kane ka tempi la tei halor u mawsiang uba heh uba mih na khyndew bad la tei ia ka ha ka snem 1553 .
Nalor kane , ka SpiceJet ka la sdang ïa ki liengsuiñ ba man ka sngi na Gorakhpur sha Delhi bad sha Kolkata ha u bnai Lber 2016 , hynrei ka SpiceJet ka la pynsangeh noh ïa ka liengsuiñ sha Kolkata naduh ka 3 tarik u Lber 2017 .
La iathuh ba ka British Airways kan pynsangeh noh ia ki 36 hajar ngut ki nongtrei hadien ba ka la pynsangeh ia kiba bun ki liengsuin jong ka namar ka jingpang coronavirus .
Wat lada don ki jingeh kiba mih lah ban pynbha da kaba suk .
Kaei ka daw ba ki samla India ki la pynmih kyrteng ha ka pyrthei IT .
Ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka bor ha ka pyrthei .
Hynrei kin don ki jingknia kiba dei ban leh .
Ka rep ka riang , ka ai um bad ki kam rit kam ria ka la dei ban mang kham bun ban pynmih kam .
U MLA ka Bharatiya Janata Party na Surat u Purnesh Modi u la mudui da ka ejahar pyrshah ia u nongialam ka Congress namar ba u la pynjah burom ia ka jaidbynriew Modi baroh kawei .
Ka tnad Pulit kan kit lut ia ki jinglut jingsep baroh .
Shim kawei ka sienjam ha kawei ka por ban kiew sha jrong jong ka jingjop .
Ha kawei ka por ha ka thma na ka bynta ka Karnataka , ki nongialeh pyrshah jong ka BJP ki la duh noh ia ka jingpynbyrngia jong ki ban ioh ia ka jinglong heh mardor bad ka jingtieng ia ki tnad treikam .
Ki jingbam ba bang ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingbam jong ka ri India .
La bishar bniah ia ka da ki riew shemphang ain .
Ka elekshon sha ki lai tylli ki jaka jong ka Rajya Sabha ha ka jylla kan long ha ka por jong ka dorbar mang tyngka .
Kiwei pat ki kynthup ïa u Glenn Maxwell , u Steven Smith bad u Aaron Finch .
Baroh ki dei ki samla pule ha ka snem ba nyngkong bad ki nongïakhih jong ka Bangladesh Chhatra League .
U nongtrei ba tbit ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei , u Shri Yadav u la trei khlem sangeh na ka bynta ban kyntiew ia ki bynta kiba shah pyndik bad kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
U Farhan Akhtar u dei uwei na ki nongrwai ba tbit bha ha Bollywood .
Ki klur ngut ki nongkyrshan jong u Sachin kin jin da la kwah ban khot ia u kum u Bharat Ratna Sachin Tendulkar .
Ka Nani A Palkhiwala , ka nongiasaid ain jong ka Indira ha ka jingujor jong ka pyrshah ia ka rai jong ka HC ka la pynphai ia ka jingthoh lyngkot .
Kiba shah kem ki long u Alan Shuhaib uba dei u samla pule ain bad u Taha Fazal uba dei u samla pule ha ki kam thoh khubor .
Hynrei ka komiti kam shym la ai jingtip bniah shaphang ka jingpynlut .
Une u jingthung u dei na ka jait Asparagaceae .
La thaw ia ka jingsynshar jong ka thain Gorkhaland ha ka jaka jong ka jinglong jylla ha ri India .
Ia ka bai lutksan yn lum man u bnai , ka la ong .
Ban shna ia ka triangle kaba don ka angle kaba beit haba la ai ia ki jingjrong jong ka hypotenuse bad kawei ka liang .
Ki mrad kiba heh ki kham lah ban pynhiar ia ka jingbam ban ia ki mrad kiba rit , namar ba ka jingbam ka pynlut por kham bun ha ka met jong ki .
La lum palat 250 unit ka snam .
Ka jingai jingmut kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah kynthei : Ki khynnah kynthei bad ki kynthei kim dei ban bam blubber satia tad haduh ba kin da dep kha khun .
Ka Deepika Padukone ka la paw bha ha ka riam tynrai.
Kane ka bynta ka kynthup ia ka jingtih mawshun bad ka jingshna tiar , ka bording bad ka umphniang , ka jingpynbiang um , bad ka jingtei .
Ngi dei ban ioh halor ka politik jong ka jingshun bad jingpyniakhlad .
Ka sorkar jong ngi kam ju pynslem ia ki rai .
Ka Article 47 jong ka Riti Synshar ka ong ba ka Jylla ka dei ban pyrshang ban khang .
Ym shym la don ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka jinghiar ka iew jong ki stock , ka pisa ka hiar sha ka dor kaba rit .
U la long u nongthoh jong ka ri .
Ka Health Camp bud sa ka jingplie ia ki Skill Programme na ka bynta ki samla ba la ithuh na ka DNT Cluster .
Ka Hima Ottoman ruh ka la hiar thma ia ka Bulgaria bad ka la iaid shaphrang ha Thrace da kaba ioh pat ia ka Adrianople .
Baroh arngut ki don uwei u khun shynrang .
Hato ka la buh jingphuh samrkhie ha ka khmat jong ki pulit ?
Ngi kwah ban bteng ia kata ka jinglong jong ka jingpynbha .
Ka lah ban pynsniew ia ki snier .
Ngi long ki mynsiem jong ki dieng , ka jingim jong ki syntiew .
Hynrei kumno re kumno u la pynhap ia ka komb bad ka la hap lyngba ka mala sha ka khyndew kaba shapoh .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka code jong ka ICAO : I .
Kawei ka jingtei ka don bun ki syntiew bad ka jaka dih sim ha khmat jong ka .
Ka don ka aiom slap kaba pher naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Nailur , bud sa ka aiom tlang naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Risaw .
Nangne ​​u la bteng ban pyniaid ia ka kam bad ki jingsngewtynnat jong u ha ka kam duriaw .
" " " Rule " " ka mut kano kano ka kyndon ba la shna katkum kane ka Ain ."
U Amit Shah u la thung President ka BJP .
Hynrei ka iohi ba ka TCS ka lamkhmat ia ka jingkiew ha ka Q1 , bud sa ka Infosys .
Katno ka long kaba kongsan ka jingpynwandur na ka bynta ki samla pule ha kane ka por ?
Ym dei ban don kano kano ka jingpyrshang , da kaba sngewthuh ne da kumwei pat , kaba lah ban ialam sha ka jingduh noh ia ka jingshaniah bad ka bor jong ki tnat treikam .
Kumba 61 ngut kiba la iap ha Honolulu na ka bynta kane ka por .
Kane ka thain Kolkata ka lah ban long ruh ka nongbah jong ka ri Bilat haduh ka snem 1911 CE ryngkat bad kiwei pat ki ar tylli ki thain kata ka Middle bad South .
Ia kane ka dur la ju lehkai da ki khynnah rit .
Katba ngi dang pynleit jingmut ha ka , ngin sa ioh katto katne ki jinghikai kiba khia .
Wat la ka jingpule ba pura jong ka ka long tang haduh ka kyrdan kaba hynriew , hynrei ka jinglong thymmai bad ka jingaiti jong ka ka la iarap ia ka ban ioh jaka ia lade ha ka imlang sahlang jong ki riewstad .
Ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u PM Narendra Modi ha kane ka ophis , ka Sushma Swaraj ka dei ka myntri kam bar ri .
Ïalehkai Asian Games 2018 : U Rohan Bopanna bad u Divij Sharan ki la ïoh khur ksiar ha ka jingïalehkai tennis doubles .
Ka dei na ka bynta ka jingnoh synniang jong u na ka bynta ka jingsuk hapdeng ka Israel bad ka UAE .
Hangne ​​phi iohi ba kane ka dei biang kajuh ka jinglong bad ngi lah ban ioh ia kane na ka jinglong jong ka martensite B19 .
" Haba u Joseph u la ong ia la u kpa : " " Ko kpa jong nga , nga la iohi shiphew tylli ki khlur bad ka sngi bad u bnai ki la dem khrup ha khmat jong nga ha ka dur , " " "
Kawei ka bynta kaba kongsan ha ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang hospital ka la shah iehnoh slem bha , ong ka kot khubor jong ka Germany kaba la tip kum ka Psychologie Heute . Ka dei ka nongpang ha ka jingthiah ba marjan .
" " " U Manmohan Singh u la pynthikna ia ka Hasina ba ka India ka ieng " " " " " " " " " " " " " " " " " " ha ki jingkular jong ka bad kan iaid ban pyntreikam ia ki . " " "
U nonghikai ka skulbah Dhaka bad u nongwad bniah ia ka sain pyrthei u Tanzim Uddin Khan u la kren shaphang ka jingshem jong u haba u la leit jngoh ia ki Sundarban mar mar hadien ka jingtuid ka umphniang .
La ai jingiada ia ka longiing hadien katei ka jingjia .
Ki don kumba 300 ngut ki nongialehkai na jan baroh ki district jong ka Jylla kiba iashim bynta ha kane ka Championship .
La ithuh ia u da ki shipai India na ka bynta ka kyrdan namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka kriket India .
Kumta kan long kaba eh .
Ym don ei ei kaba phim sngew ?
Bad ki tnga bad ki khun jong ki .
Kaba sah ka shong ha ka bhah .
Kane ka jingiamareh marathon ka don ia ka kyrdan kaba 5 kilomitar , 10 kilomitar bad 21 kilomitar .
U ju bitar haba ki briew ki pyrshah ia u .
Ki nongtohkit jong ka NAB ki la phah ruh ia ka jingkylli sha u Sharif , da kaba kyrpad ia u ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u , hynrei um shym la wan mih ha khmat ka kynhun tohkit na ka bynta katei ka jingthmu .
U la long u nongpyniaid jong ka prokram jong ka UN naduh u snem 2006 .
Donkam ban thaw ia ka Sorkar ha Maharashtra kloi tam .
Kumno phi bishar ia ka jinglong jingman kaba mynta ?
Ka jingbthah jong ka NCBS ka long ka jingwad bniah ba kongsan bad ba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher ha ki bynta ba shakhmat jong ka biology .
Ha kaba ka la jia ha ka Jylla , kam dei kaba la jia trai ri hynrei ka dei ka jingpang kaba wan na shabar .
U la pynsawa ruh katto katne ki jingrwai jong ki nongrwai pyrthei .
Mynta ka sngi ka jingangnud jong kawei ka ri India , kawei ka riti synshar ka la urlong .
Ki samla pule ki la ong ba u la pyrshang ban pynbor ia kawei ka jingmut jingpyrkhat ha ki .
" Ngi lap ba katba ka jingroi kaba bun ka dei kaba la pynlong da ki mobile , ka jingbun ki nongpyndonkam ha ki desktop kam shym la hiar ," la ong u heh jong ka Myntra u Ananth Narayanan .
La bujli ia u da ka myntri kam bar ri ka Tarja Halonen .
U la ong ba ka long kaba sngewsih tam ba ka por ba la pynlut ha kaba thaw ain ka la nang hiar suki suki ha kylleng ka ri .
U Paul u ai jingmut : Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ia ngi ban pyrkhat kham bun ban ia kaba ju long ia kiei kiei kiba ngi la iohsngew , khnang ba ngin ym jah rngai satia .
Pynkhreh ban pyniadei bad ki jinglah bapher bapher jong ki khun jong phi bad ki kyrdan jong ka jingroi jong ki .
Ha kaba kut , baroh ka leit sha ki nongthied .
Ki bor synshar jylla ha kaba kut ki la ailad ban iaid lai tylli ki traktor kynthup ia u Gandhi .
" 3 Ha ki por mynta , " " ka mynsiem jong ka pyrthei " " ka la nang paw shynna . "
Ngam kwah ba ki briew hangta kin pang ruh .
U Tamim Iqbal u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingïalehkai na ka bynta ka century ba itynnad jong u .
U la sngewthuh ruh ba kum kata ka jingim ha ka pyrthei u Soitan kan long kaba lyngkot .
Lait na ka Assam , hynriew tylli ki jylla ha ka thain shatei lammihngi ki iakynduh ia kum kine ki jait jingeh , la ong u Heptullah .
Ka dang biang ban iaid lyngba 54 ha ka jingkhein lang .
Lada ym lah ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia baroh ki mar ha iew , ka dor kaba heh kan nang kiew .
Lada ngi jop ban ioh ia ka sohjew khlem da pynkhein ia ki jinglong jong ngi , te ka sohjew kan kham bang .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingpynbiang ia ka pisa dollar , ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jingkiew kaba iadei bad ka dor jong ka pisa rupee .
Ka Cheryl ka tieng ba yn pynkylla ia u khun ba dang kha ha hospital.
Ynda nga la wan sha India ngam shym la don jingthmu ban trei .
Katto katne na kine ki dang ieng , kiba ai jingmut kum ki ophis kiba don ki jingjot jong kawei ka khyrdop ha ka liang sepngi .
La pyllait ia u Ershad na ka mukotduma thied radar
Kumta ka jingpynshisha ka pynlah ia u nongpyntreikam ban pyniapher da kaba shaniah ia ki nongtrei kiba duna ka jinglah na ki nongtrei kiba heh ka jinglah .
Ka dei ka jinghap kaba phra kaba bud .
" Ha ka spah snem kaba 18 , ka la paw bha hapdeng ki nongkhaii met haduh ba la khot ia ka " " ka jingpang trei jong ki kynthei " " . "
' To wanrah ia nga ka doh mrad bad shet ia nga ka jingbam kaba bang , ba ngan ioh bam , bad to kyrkhu ia phi ha khmat U Trai shuwa ba ngan iap . '
Ka jingkhia jong kane ka isotope .
Kam pat biang ban pynsngewtynnad ne ban pynkyndit ia ngi ngi dei ban ioh ia ki jingkyndit bad ban shah pynmynsaw .
Nga dei uwei na ki Vuvalini ! Na ki Kmie kiba bun ! Ka kmie kaba sdang jong nga ka dei ka K . T . Ka Konkanon !
U nongshna jain ba pawnam u Wendell Rodricks um don shuh .
Kumta kumno ka Redmi 5 kaba thymmai kan long ?
U Satish Chandra u la pyrshah ruh ia ka Carlyle Circular jong ka 10 tarik u Lber 1905 kaba ka jingthmu jong ka ka long ban pynjngai ia ki samla pule na ka jingiakhih swadeshi .
Ka Nasreen ka ong ba ki jingeh jong u Suranjan bad ka iing ka sem jong u kim shym la kut tang ha ka jingkylla jaka .
Ha ka jingiakren , hato phi ju kwah ia ka ktien kaba khatduh ?
" Ka polisi jong u kaba la tip kum ka " " Jinghikai Yoshida " " , ka la pynksan ia ka jingshaniah shipai ha ka ri America bad ka la kyntiew ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba khlem jingkhang . "
U thoh shaphang ka hok jong ki .
Pynlong ia ka jingiatehlok ha ka pyrthei ban pynthikna ia ka jingiada kaba pura ia ki kynthei bad ki khynnah na ka jinglong bym don pud jong ki kam runar ha ka cyber .
La khmih lynti ba kane ka jingkhein kan lah ban kiew shuh shuh ha kane ka taiew .
Kane ka shithi ka long ban pyntip ba lada jia ba don kano kano ka jingleh bymsuidniew ne jingpyndonkam bakla da kino kino ki briew kiba nabar , ngim don jingkitkhlieh ia kajuh , la pule shuh shuh ha ka shithi .
Nitin Gadkari : Ka jingkit jingbah ha ki surok bad ki surok bah . Ki Karkhana rit , rit bad pdeng .
Ia ka G6 la pynmih ryngkat bad ka Android Nougat ryngkat bad ki LGs UX 6 . 0 halor ka tduh .
U President ka Ri India u la phah ia ka jingkhublei sha ki para nongshong shnong ha ka sngi shuwa jong ka Diwali .
Ka dei ka khunlung kaba suk .
Hynrei u la don ka jingïalehkai kaba lah ban klet ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u namar u la kamai 53 ron na ki 4 over .
Haba ai jingmut ia ki nongtrei jong ka seng jong u ba kim dei ban kynthoh iano iano ha ka kyrdan shimet , u Pawar u la rkhie bein ba ia kata ka jingkitkhlieh la shim da u Myntri Rangbahduh .
Balei kata ka long kaba iadei dur ?
" Kam lah ban long ," " u la ong .
Hato ki nombar ki synshar ia ka lawei jong ngi ? Hato ka numerology ka long ka lad kaba lah ban pynpaw ia ka jinglong jong phi ?
Phi lah ban mutdur haduh katno kane ka long ka jingleh kaba sngew sarong .
Hynrei ngam shym la jop ia kano kano ka jingialehkai .
U la shim hynriew tylli ki wiket ha ka jingialehkai Test jong u .
Kane ka phlim biopic ha ka NTR ka don ïa u khun jong u bad u aktor u Nandamuri Balakrishna uba dei u nongthaw aiñ jong ka Telugu Desam uba ïaleh ïa ka bynta ba kongsan .
Ka liang pyrshah ka la rah ruh ia ka mat jong ka pisa PMCARES bad kylli ia ka sorkar ia ka daw ban thaw ia ka pisa ai jingiarap kaba kyrpang lait na ka PMNRF .
Kham mynshuwa ki kynthei ki long tang ki nongleit nongwan ha ki kali ba la niah da ki shynrang .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la hiar da T.100 sha ka T.38.200 shi kg namar ka jingpynduna ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ka la long ka jingialeh kaba jur bha .
Phi don mano mano ban leit , kano kano ka longiing shawei pat ?
Ha katei ka jingshah thombor 8 ngut ki nongmane ki la iap bad 32 ngut ki la mynsaw .
Ka nongbah ka don ruh ia ka jinglong ka suinbneng kaba kham shit khyndiat ban ia ki jaka ba marjan jong ka .
Kata ka la long ka jingkylli kaba kongsan .
Uwei u nongrep na Mexico ha Los Angeles bad uwei u nongsumar ïing na Nepal ha Delhi ki don shibun kiei kiei kiba ïadei ha ka liang ki jingleh niam bad ki jingkhang ban ïa kaba ka jinglong trai ri ka pynpaw .
Bad ioh ia ka bainong hynrei tang na ka bynta kaei kaba phi la leh , .
Nga suba ba kane ka long kham palat ban ia ka jingwan phai sha la iing .
Kiwei pat ki 136 ngut kin shong ha ka iing dorbar jong ka Lok Sabha .
" Wat shuwa ban kut ka International Commission ka Iran ka la kam ba ka la pynhap ia ka liengsuin jong ka Ukraine " " "
Khlad noh ka aktress Kannada TV ka Shobha MV ha ka jingtyngkhuh kali.
Ki Umayyad kiba la bitar lep namar ka jingpynkhein ia ka jingiateh , ki la pyndonkam ia ki kopi jong ki jingthoh jong ka ha ka jaka jong ka lama .
Ka Mashable ka la iathuh ba ka Samsung kan sa wan sha India ha ka jingiatreilang bad ka American Express , bad ka lah ban wad ruh ia ka jingiatreilang bad ka MasterCard bad ka Visa .
Lada phim lah ban klet ia ka hok ban im ha ka por Emergency , ngam iohi balei phi lah ban klet ia ka mynta ka sngi .
U Mufti bad u Abdullah , nalor ki arngut ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei na ka PDP bad . . .
Pynkiew ia ka Banner jong ngi , pynstet ia ka shakhmat .
Ka don ia u Ashok Chakra ha kawei ka liang bad u Gandhi ha kawei pat ka liang .
Ki nongrep ki ioh jingmyntoi shibun na ki jingdonkam kum ka Centre for International Rice Institute , ka jaka pynmih dud bad ka jingtei ia ka Perishable Cargo Centre .
Paralok , ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain bad jingiada ia ka ri ka shong ha ki kti jong phi bad ka jingkut jingmut kaba skhem jong phi , kumta ka don ka jingshaniah kaba khlem artatien .
" " " Kumta dei ban sdang ia ka jingtohkit, " " " " u la ong. " " ".
Kam long kaba phylla ba ki don ki jingkynmaw ba sngewtynnad ia ka jingleit bad jingtrei ialap jong u bad ki kwah eh ban iohi biang ia u ! 1 Thessaloni 2 : 1 , 2 . 3: 6.
U la kynnoh shuh shuh ia ka sorkar bad ka jingsynshar ban ia tyngkhuh .
" " " Katba ia ki Blei shynrang la pyni kum kito kiba leh , ia ki Blei kynthei la pyni kum kito kiba pynkhih ia ka jingleh " " " .
Nga shna ia kane ka blog na ka bynta jong phi ki paralok baieid jong nga .
Baroh 83 ngut ki hynmen , kiba sngewtynnad bad ki khynnah ki la shah ktah ha ka bor pynkhyllem jong u Hitler .
Ka kulai lieh ka paw ban rah ia ki nongieit bym ngeit .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal bad u myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka ryngkat bad ki nongshah khusnam ha ka por ba plie ia ka skhim ai jingiarap ha Jalandhar ha ka sngi Palei .
Ka jingpyniap ia u Kevin : Ka kmie jong u Neenus ka kam ba kam don bynta ha ka jingthmu
Nyngkong eh , ki lad ki lynti ki long kiba duna bha .
Ia ka thup dor die marbam yn pyni ha ki iew .
Katto katne ki bynta jong ka Maharashtra kynthup ka Nashik ki dang shah ktah ha ka jingkhriat kaba jur .
Saradha scam : Pan ka CBI ia ka hukum ban kem ia u Rajeev Kumar ha kashari Alipore
Ha kajuh ka por u heh jong ka IT cell jong ka BJP u Amit Malviya u sngewtynnad ban pyrshang ban pynshisha ba ka jingïakhih jong u Shaheen Bagh ka dei kaba thok .
U kylli : ‘ Ka Baibl ka ong kumno ? '
Kata ka long ka khubor kaba pynduh mynsiem , em , bad ka jingduh mynsiem ka pynjur ia ka jingeh .
Nga pyrkhat ba ym baroh ki khynnah ki lah ban ioh ia ka IIT bad tang ki IIT kim lah ban pynlong ia ka jaitbynriew .
" Kin kitkhlieh ban buddien man ka por bad ban peit bniah ia ka koit ka khiah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka kynhun baroh kawei kaba sah ha UAE " " la bynrap biang u McCrum . "
Hynrei ki nongialam ka Congress bad NCP ki maham pyrshah ia kane ka jingpyrkhat .
Balei ngim kren shaphang kata .
U Vaghela u dei uba iajan bad u Rajput , uba u khun jong u u la shongkurim ia ka khun ksiew jong u Vaghela .
Ha kane ka jingleit u la ïakynduh ruh ïa u President u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan .
Ka Vios kadei kaba ka Toyota ka donkam ban ialehkai bad ka Honda City bad ka Hyundai Verna ha India .
Ka jingshai jong ka ka long ka jingpynbyrngia kaba bniah bad kaba shisha ia ka kamra shong ha ka 221B Baker Street , London .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka NCBC ka la khot ia ka jingialang jong ki chairman jong ki state backward classes commission bad ki secretary jong ki ban iakren ia kane ka kam bad ban poi sha ka jingmut kaba khatduh .
Wat pynkhih ia ki sur synshar paidbah : Kamal Haasan
Don kiba lah ban long kiba sngewrit ne kiba sngap jar da ka jinglong bad ki lah ban shem jingeh ban long kiba pynpaw pyrthei ne kiba mih shabar .
Ka Punjab National Bank , ka Oriental Bank of Commerce bad ka United Bank .
Pyntip lyngkot ka India sha ka UN Security Council halor ka rai ban weng noh ïa ka Article 370
U nongujor ruh u la don lang ha katei ka jaka .
Ka pisa kam dei kaba lah ban ioh laitluid .
Katkum ka jingbishar la khang ia ka triple talaq na ka bynta hynriew bnai , la ong u Rehmani ha ka khubor The Indian Express .
U Tom u la tyrwa ia ka Mary ia ka jingbam kaba shit .
Hynrei u la weng noh ia ka jingrisaiñ hadien katto katne sngi .
Ka la thmu ia u Modi .
Katba ka Dorbar Monsoon jong ka Parliament ka nang iaid , ngi ai khublei ia ki nongrep jong ngi kiba la pynthikna ia ka jingbiang bam na ka bynta ka ri da ka jingtrei shitom jong ki .
Ka kot ka la khring ïa ka jingïakynad namar ka jingong jong u ba ki nongthoh histori jong ka Marx ki ïadon bynta bad ki kynhun Muslim kiba shyrkhei bad ki la pynthut ïa ki jingpyrshang ban wad ïa ka lad pynbeit ïa ka jingïakynad ha Ayodhya .
List jong ki phlim bollywood jong ka snem 2010 2011 .
Ka liengsuin kaba rit ha ka lynti iaid kaba rit
" Nangta Ngi la hukum ia ki angel , " " To dem khrup ha u Adam . " " Baroh ki la dem khrup hynrei u Iblis u la kyntait ban leh kumta . u la nang sngew sarong bad u la iasoh bad ki nongpyrshah ."
Ka ABVP ka rakhe ia ka sngi kha jong ka Laxmibai
U leh ia kaei kaei kaba phylla . phin sa shah kynmaw junom .
" " " Ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba kane ka dei ka jingjia ba kyrpang bad kam dei kaba iadei bad ki kam lehnoh " " " " la ong ki pulit ha ka kyrwoh . " " "
Ia ki 28 tylli ki nongbah kiba dang sah la bat da ka jingpynbna katkum ka ain jong ka nongbah katkum kaba la thaw ruh ia ka Komiti jong ka nongbah ha kawei pa kawei .
Ha kane ka bynta , ka jingïasam jingshemphang ka long kaba kongsan bha , u la bynrap .
Ka la long ka por kaba slem bha bad ngam kynmaw ia ki jingtip ba bniah jong ka .
Ha ka spah snem kaba 19 ki briew na Poland ki la sdang ban leit buhai shnong sha East Indies .
2 Ki jinglong jong ka jingkylla sor ha ri India .
Ka jingbym shimkhia ia ka ka lah ban wanrah ia ki jingpang kiba jur bha .
Ngi la jop bad ki la rem .
Ka kompeni pisa jong u Srikanth ka la duhnong bad u hap ban siew biang ia ki nongbei tyngka jong u .
Ngin sa pyndonkam ia ka iew pisa jong ka London kham bun ban lum pisa .
Hynrei ki Khristan ki sngewthuh ba kim lah satia ban kamai ia ka hok da ki kam jong ki hi .
Katba ka jingshlei um kaba mynta ka la ktah ia ki distrik ba marjan jong ka Dhaka kum ka Manikganj bad Tangail .
Kiei kiei ki la kham sniew mynta .
Haba ngi kren , ka long kaba eh haduh katta katta ban kren shisha ha ka paragraph .
Ka jingmih mynta ka long haduh 7 percent .
Ka rukom pyndonkam da ki lai tylli ki pisa ka la wan ha ka pisa hadien palat shihajar snem .
Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah ynda ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ki ïing dorbar jong ka Lok Sabha bad Rajya Sabha kin long ban pynshong ïa ki MP .
Ngi la leit bad saw ngut ki nonglehkai tang namar ba ngi ialehkai bad ka Pakistan .
Katto katne na ki paralok jong nga ki la sdang ban shad ynda ki la iohsngew ia ki jingrwai ba ki sngewtynnad ha ka kaset .
Kumba phi tip , ka Sorkar ka dang shim khia ban pynlong ia ki jingiadei kiba thikna bad ki jingiadei kiba kham beit bad ka Sorkar ba thymmai jong ka Vietnam Sepngi .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la ioh kurup 500 tylli ki CD porn , ka pen drive bad ka laptop na u Verma .
Ki heh jong ka tnad ai um ki la sdang ia ka jingtrei ban maramot .
la pyntreikam katba ym pat don jingkyrshan . Ka jingpynlip ia ka
New Delhi , Dec 31 : Ka jingpynjlan ia ka Pink Line jong ka Delhi Metro na Lajpat Nagar sha Mayur Vihar Pocket 1 la pynbna paidbah ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingnoh synniang jong phi kan trei kum ka jingai mynsiem ha kaba pynkhlain shuh shuh ia kine ki jingiakhih jong ki briew .
Ha ka kylla miet , baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh ia kawei kawei ka penalty hynrei kim shym la lah ban cover .
Ki heh shipai India ki la pdiang ia ki ha ka kad liengsuin Sanganer , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri Lt Col Manish Ojha .
Ka Council ka pyndonkam ia ka bor thaw ain , pyntreikam bad bishar halor ki tnad ba la ai hapoh ka jaka jong ka CDAC .
Hato kane ka rukom dei ban pynshitom ia u Sarpanch Dalit ?
Da kum kane ka jingiarap ngi lah ban kiar na kaba shah pynbor ha ka jingpang jong ngi haduh ba ngin duh noh ia ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem jong ngi .
Ngam kwah ba ki khun jong nga kin mad ia ka .
Nga la trei ia ka kam pyniap briew san snem .
Kaei na ki jinglong jong u kaba shai lyngba hangne ​​?
La ïathuh ruh ba ka aktres Bollywood ka Sara Ali Khan bad ka Shraddha Kapoor ki la shah khot hajir ha ka NCB na ka bynta ban tohkit halor ka jingïadei jong ki bad ka case drugs .
Ngim shym la iakynduh la katto katne por .
U managing director ka DB Realty group u Shahid Usman Balwa uba dei u promoter jong ka Swan Telecom u la don lypa ha kti jong ka CBI .
U Deve Gowda u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingshna ïa u mot uba jrong tam ha ka pyrthei jong u Sardar Vallabhai Patel ha Gujarat .
Dei na kata ka daw ba phi la shu thok baroh shilynter !
" U Ram Madhav u la thoh ha ka Twitter hadien ka jingiakren " " Hadien ka jingiakren ka BJP bad ka AGP ki la rai ban iatreilang ha ka elekshon Parliament ban wan ha Assam ban pynliem ia ka Congress ."
Hynrei ki lah ban don ki jingjia kiba lah ban donkam ban thung ia uwei pat u nongtrei ba tbit ha ka jingpynbeit kum u nongpynbeit .
La thmu ban pynlong shuh shuh ia ki jingpyni surok ha China bad Taiwan bad hapoh ka ri India ha Pune , Mumbai , Kolkata , Salem , Madurai bad Thoothukudi .
U Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla Haryana u Kanwar Pal Gurjar u la long kum u kongsan .
Ka don 128 GB ka jaka buh jingtip kaba lah ban pynheh kumjuh .
Hato phin wan na ka bynta ka jinglehkmen puja ?
Nga kyntu ia kito kiba donkti ban pynneh ia kane ka hok ba kongsan , u la thoh ha ka Twitter .
Ha ka jaka ban leh pyrshah ia ka jingshah lehbein kaba la jia ia ki longiing dalit jong ka Cherukunnu , ki la ujor mukotduma pyrshah ia nga , ka la thoh .
Kane ka pynbeit ia ki jingeh chutta jong nga bad nga pyrkhat ba ka kham shngain ban ia kaba pyndonkam pisa .
Yn ai ia ka PRP tang hadien ba ka Kompani ka la sdang ban kamai .
Ka lynti ka phai shaphang shathie , bad ka rung shapoh sor Terry .
U PM Modi ha IIT Madras
Lada kumne U Blei U la ieit ia ngi , te ngi hi ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban ieit iwei ia iwei pat . 1 ÏOANNIS 4 : 11 .
Ka Delhi High Court ka la iathuh ba ka FIR pyrshah ia ki CBI u Rakesh Asthana ka pyni ia ki jingleh bymman kiba lah ban tip .
Ka ID jong ki nongthep vote ka kham khlain ban ia ka IED : Modi
U la don por ban kynmaw .
Ki kynthei ki sdang ia ka sngi jong ki da kine ki jingbam bad ki iaid shakhmat ban leh niam baroh shisngi .
Ki sngewkhia ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah . Ki Proberb 27 : 11 . 3: 1, 2. 18, 19.
Ka dak sangeh kaba saw ha ka kut jong ka surok sor .
U secretary ka RSS u Bhaiyyaji Joshi un pyniaid ia ki jingialang ong u nongialam ka BJP .
Balei ym lah ban ai kyrdan laitluid ia ka Kashmir ?
Ka sorkar China ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong ki ri ka pyrthei ban ailad ia u Liu ban wad jingsumar shabar ri , da kaba ong ba u ioh ia ka jingsumar kaba bha tam na ki doktor ba pawnam jong ka ri .
Ka jingshlei um ka dang bteng ban pynjulor ia ka Punjab
Ka seng shimet ka Mitra and Associates ka la lum ia ki jingtip hapdeng u bnai Lber 2017 bad Risaw 2018 . Ka jingwad bniah kaba khatduh la leh ha u snem 2014 .
Ka ben ka la kren shai ruh ba ka tnad treikam ba pura kan buh ia ki kyrteng jong ki kyrtong kiba dang bishar ban shah thung ha ka website na ka bynta ban khot ia ki jingai jingmut jong ki nongshim bynta .
Ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
Kine ki rangbah kim don jingiadei ei ei bad kata .
U Prasad bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka jia tang shisien shisien .
Lathuh ia nga mano ba peit ia ki !
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmih kiba lah ban mih :
Hynrei wat u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Sharad Pawar ruh u shah pynbor ban kam ba ‘ u nongrep na India u iakynduh ia ka jingeh kaba khraw . ' Ka long kaba ' 100 percent kaba dei ' ba ka jinglong jingman jong ki nongrep ka la hiar .
U secretary ka Mongla Upazila Awami League u Ibrahim Hossain u la iathuh ba kitei kiba iap ki dei ki nongialeh pyrshah jong ka Juba League .
U Trai u la khmih sha u bad u la ong , Khie leit da kane ka bor jong me bad men pyllait im ia ki Israel na ka kti ki Midian : hato ngam dei ma nga uba la phah ia me ?
Pan jingiarap ka Bulgaria na ka EU da ki lak tyngka ha khappud
U Sethu u la leh ia baroh ar ki jinglehkai Bharatanatyam bad Mohiniyattam naduh ba u dang rit .
Ka Nigeria ka la jop biang ia ka Africa South .
Wat pynkhia ia ki da ki jingkhmih lynti kiba bun ki bym lah ban long .
Ki Mongol ki la hiar thma ia ka Europe pdeng ha ki lai tylli ki kynhun .
Ka Kerala ka la dep ban pynsangeh noh ia baroh ki kam synshar kiba iadei bad ka NPR bad ka NRC .
U Amitabh Bachchan u khmih lynti ban ring ia ka phlim Piku ha Kolkata
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar u la khlad noh ha kawei ka hospital shimet hangne ​​ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong , la ong u nongaiktien ka seng .
Ngan ym kren shaphang jong u bunsien .
U la rah ia ka kriket India sha ki kyrdan kiba thymmai .
Jalandhar : Ka jingshit jingkhriat ka nang kiew man la ka sngi namar ka jingkhriat ka suinbneng .
Hadien katto katne por ka la bthei rong saw bad ka la pyni ia u lain sodium uba khlain bha uba la jah noh tang hadien 10 minit .
Bad ynda la don ki jingtip ha ka por ba shisha te ki briew kin ym iakynduh kano kano ka jingeh ha kaba pynbiang ia kata ka jingtip kum ka jingpynshisha ia ka jingkhlain jong ki , ia ka jinglah jong ki .
Mynta ka jingdon ka la kiew sha palat 15 hajar tylli ki patent man la u snem kata la jan saw shah .
Ha kane ka jingïalang plie ïa kane ka jingïalehkai la ïohi ruh ïa ki rangïalehkai kriket ba khraw kum u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , u Virender Sehwag bad u V . V . S .
Ia ka Cummins la thied da ki nong Mumbai Indian ha ka dor T.5 . 4 klur
Book ia ki kamra hotel ha ki mala bapher bapher .
Ka shnong ka don shibun ki bank bad ki Balang Khristan .
Ki jingïakynad halor ka patent ki lah ruh ban donkam ïa ka jingai jingmut jong u nongtrei bording ban ai jingmut ïa ka ïingbishar .
Kiba bun ki jingtei ki la shah pynjulor .
Ban pyndonkam ia kane ka tiar , donkam ban shim ia ka app ha ka phone .
Ka bha ban leit kylli na u doktor kynthei jong phi na ka bynta kane .
Jaipur : Uwei u samla Muslim u la shah shoh haduh ban da iap ha ki bahaïing jong ki paralok kynthei jong u ha Bikaner .
Ka rukom riam bad ka jingsngewthuh jong ka ka la shah sngewtynnad ha kiba bun .
U myntri rangbah ka Delhi u la ong ba lada ki briew ki long kiba la nang la stad bad kiba koit ba khiah , ka ri kan kiew stet .
Ym shym la don jingtip bad ym shym la pan jingbit na ngi .
Ki don kano kano ka khmat .
Kozhikode : Ha kawei pat ka jingkylla ha ka mukotduma pynïap u Koodathai , u hynmen jong u Silis u Sijo Sebastian u la ong ba ki bahaïing jong u ki pyrshah ïa ka Shaju ban shongkurim ïa ka Jolly .
Ka jingpyndonkam kaba kham bha ia ki bynta jong ka jingpynbiang bad jingkit bad ki bynta jong ka jingkit ia ki mrad .
Hato kane ka jia ha ka synshar paidbah ?
Ia ki pulit kiba la mynsaw la pynkynriah mardor sha hospital , u la ong .
Kam lah ban long kaba sniew haduh katta katta .
Hynrei um shym la lah satia ban rung sha ka kynhun jong ka India .
Lada shiphew ngut ki briew ki wan lang ban pyrshah ia uwei u briew mano ba kham khlain ?
Ka sorkar Modi ka la pynskhem ba ym lah ban pynlong ia ka jingiakren bad ka jingleh donbor ha kajuh ka por .
Kane ka jingtbit ha suin ka long kaba donkam , namar ba ka sim frigate kam ju hiar ha ka um .
Kiwei pat ki la ong ba ki heh kiba peit ia ki jingdawa bai lutksan kim shym la ngeit ia ki watla ki la mynsaw .
" " " Ka porn ba pawnam ka pyni ia ki jingsngewpher kynthei bad shynrang bad jaitbynriew , " " " " la ong ha ka jingtyrwa . " " "
Pyrkhat ia ka jingjia jong uwei u briew uba la don ha ka rta kaba 20 snem eiei uba ngin khot u Jerry .
" " " Ka jingiakhih Bharat bandh ka la long kaba jop shibun "
Hynrei ma u lymne ki shakri jong u lymne ki briew jong ka ri kim shym la sngap ia ki ktien U Trai kiba u la kren da u nongiathuhlypa Jeremaiah .
Ha ki khlaw bad ha ki lum , teng teng ka khyndew ka tap da ki sboh , ki sboh bad ki sla .
Ka dorbar ïada ka la jied ïa u Guterres da kaba pdiang ïa ka rai ba pura ha ka 6 tarik u Lber .
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialang u Sisodia u la ong , .
Mano ba ioh ia ka watch kaba don ka kti kaba ar ?
U Shem ruh u kpa jong ki khun baroh jong u Eber , u hynmen jong u Japheth uba kham rangbah , la kha ïa ki khun jong u ruh .
Nalor kane la pynrung kyrteng ruh 11 tylli ki jingtohkit ban tohkit bniah ia ki kam bamsap pyrshah ia ki nongtrei paidbah .
Lada uwei u leit katkum ka thup , ka India ka don hapoh ka Pakistan , Sri Lanka , Nepal , bad ha ka jingshisha ngi la iohi ba ka kyrdan jong ngi ka la hiar na ka bynta u bnai .
Kiwei pat ki 13 tylli ki pdeng ki index ki sahkut .
Hangne ​​ka don ka jingkren kaba pura na u Singh :
Ka sorkar Thiruvannamalai Medical College Hospital , Thiruvannamalai .
Ka Redmi Note 8 Pro ka don ha Amazon ryngkat ka jingpynhiar dor na ka bank .
Pynthung ia ki tynrai da kaba skhem ha ka khyndew .
Une u samla uba la khlad noh u dei u Delwar Hossain ba la sin kyrteng kum u Delu 35 snem ka rta uba shong basah ha ka thain Arichpur ha Tongi .
Ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng ban ialeh ia ka eksamin rung skul ki lah ban shim ia ka admit card na ka nift . ak . hapoh .
Ngim shim sting ia ka .
Kane kam pat ju jia ha ka histori jong ngi , ong u Paramount .
" " " La kem arngut ha kane ka kam bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat " " la ong u Singh .
Kitei ki saw ngut ki korporator kiba la ai ia ka jingiehnoh kam ki long u Suresh Kulkarni , u Radha Kulkarni , u Sangita Waske bad u Gavli Mudrika .
Dang shen nga la don ha ka jingpynlait paidbah ia kawei ka portal kaba kyrteng ka Self 4 Society .
Tip shano ka don .
Ki long kumba khlem kut ha nga .
Hynrei ki CPSE bad ki PSU jong ki jylla kin dang bteng ban noh synniang 12 percent kum ka jingnoh synniang jong ki nongpyntreikam .
Kim shym la ailad ia lade ban shah pynthut .
Ha ka RCA , ka sur rock bad roll jong u Presley ka la nang kham pher na ka sur rock da ki sur jingrwai jong ka kynhun , ki jingrwai elektrik ba la pynkhlain bha bad ka rukom kaba kham khlain bad kham jem .
Ka dei ban long ka umsoh kaba shyrkhei, kmie tymmen, la kynthoh u Thenyak.
La kem ia uwei na ki sakhi U Jehobah bad la rah ia u sha ka jingbishar . Haba la ailad ban kren u la kwah ban batai ia la ka jingngeit kum u Khristan , kum u nongsakhi .
" La iakren katto katne ki mat ha ka jingialang . " " "
" " " Ka sorkar ka lah ban pynlut da ki klur tyngka ha ka jingpynbna bad jingpynbna hynrei kam lah ban siew tang 26 lak tyngka na ka bynta ban maramot ia ka kali ."
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka la kylla khyndiat hadien ka por mynstep namar ba ki Iyer kiba khriat ki la sdang ban beh bad ki lyoh kiba rit ki la tap ia ka bneng .
Ki jingkylla ba kongsan ki la iaid sawdong ia kaei kaba la shah ha ki jaka sangeh .
Ka sorkar phareng ka la pynkup burom ia ka 39th Garhwal Rifles da kaba pynkylla kyrteng ia ka sha ka 39 Royal Garhwal Rifles .
Bad khatduh eh ia ka mat jong ki bank guarantee ia kaba la ia kren ha ka lynnong kaba phra .
Nga sngew lyngngoh . . . haduh katno kan poi ka politik bank vote ? u la ong .
Bad man la ka por ba ka imlang sahlang riewlum ka kylla long ka bynta jong ka niam ba la pynbeit bad ka kolshor jong ka , ka kylla long kaba la tap khmat , kaba la knieh noh ia ka hok ban buh jingkylli .
U Kartik Aaryan u la pynpaw ïa ka jingangnud jong u ban ïatreilang bad ka Sara Ali Khan ha kiba bun ki phlim ha ki por ban wan .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh , u Faisal u la ong " " ym lah ban jia ei ei lada ym don ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri " " "
Kumta ka ktien kaba nyngkong eh kaba la nang ka long ka Tamil .
U kyrtong jong ngi u B . P . Moideen Ka symboh jong ngi ka dei ka plow .
Assam : La pynbeit kyrpang ha Assam State Zoo Cum Botanical Garden ha Guwahati namar ka jingkhriat jong ka mariang .
Ka la iai pule ia ka Baibl ha kaba rieh bad ka la ieit ia ki jinghikai jong ka . Katba u kpa u dang don shabar , ka la iathuh ia kaei kaba ka la nang bad nga bad ka para jong nga .
Ia ki virus jong ki jingthung la phiah ha ki 73 jait bad 49 tylli ki longiing .
Ka Hong Kong ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup bad ka Nongbah New York ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Ngi la kiew shapoh ki synduk da ka jingpyrshang .
Ka kynthei kaba pynkhreh jingbam ban shet ha ka kamra shet jong ka .
Ka Jingshakri kaba kmen kum ki Longkmie
Naduh u snem 1991 u Dr Manmohan Singh u la sdang ia ki polisi kamai thymmai .
Nangta ka la kular ban shna ia ka phlim halor ka Kashmir bad ka Ayodhya .
Shwa ia kata ruh kin don shibun ki jingthep vote ha ki thain .
Kem ki pulit ka Haryana lai ngut ki nongtuh kali
U la rung ha ka kynhun shipai suin bad hadien u la long uwei na ki nongtrei ba nyngkong eh jong ka shipai suin jong ka ri India .
Ki hynriew tylli ki dewlynnong kiba heh tam ki long ka New Guinea , ka Borneo , ka Sumatra , ka Sulawesi bad ka Java ha Indonesia . bad ka Luzon bad ka Mindanao ha Philippines .
Ka WhatsApp kam ka ïakhun bad ki jingshakri kum ka jingïakren kam jong ka Apple bad ka jingïakren RCS na ka bynta ka Android bad ka Facebook hi , ki apps ïakren baroh la shna sawdong ban pynïasoh ïa ki kam bad ki nongthied .
" La tip bha ia ka namar ka jingleh jong ka ia ka Margaret Trudeau ha ka phlim rit jong u snem 2002 " " Trudeau " " , ka phlim shaphang u Myntri Rangbahduh jong ka ri Canada uba la khlad noh u Pierre Trudeau . "
Ka la long ka jingshad kaba sngewsih tam bad ka la kut noh da kaba uwei pa uwei na ngi u la iohthiah ha la ki shuki .
Mynta , ka long haduh Rs 370 .
U nongïalehkai na Portugal u Silva u dei uwei na ki nongïalehkai ba la tieng bha ha ka Premier League ha ka samoi ba la dep namar ba ka City ka la jop ïa baroh lai tylli ki khusnam hapoh ka ri .
Ka Sensex ka la hiar 3 . 96 na ka 100 bad pynkut ha ka 16, 859 point .
U la hikai ha ka kolej thma shipai .
Ki jaitbynriew kiba halor , ki la sngewsih ia ki 22 . 5 percent ki jingbuh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , la pynbna thma ia u V . P .
" " " Nga hi , ki khun jong nga bad kiwei pat ki nongtrei ha iing baroh ki koit ki khiah bad ym don uwei ruh na ngi uba pyni ia ki dak jingpang " .
Katto katne na kita ki jingtip ba bniah kumba ka paw ki la iaid lait ia u nongkhaii u Zulfikar Bukhari , u tnga ba nyngkong jong ka Reham Khan u Ijaz Rehman , u nongialehkai kriket u Wasim Akram bad ka Anila Khawaja ka nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka PTI .
Ka mut shihajar million .
U samla pule ka JNU u Umar Khalid uba la shah siat ha Delhi u la lait im khlem mynsaw .
Kine ki hormone ki lah ban iaid lyngba ki jaka pynkhuid um bad sha ki wah .
Ka jingshit jingkhriat kaba pdeng ka lah ban long kaba kham shit ban ia kaba ju long da 0 . 5 degree C halor ka thain shatei lam mihngi , sepngi bad pdeng jong ka ri India bad katto katne ki bynta na shathie jong ka ri India .
Lait na kine ki ar tylli ki model ba la kdew haneng , ka Toyota Innova Crysta bad ki jingai jong ka Fortuner ruh ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha .
Ki nongwad bniah ki la pynlong ia ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingpynshlur jong ki nongtrei bad ka jingsngewhun jong ki nongthied .
Ngim lah ban iohi ia la ka jong ka khmat khlem ka durkhmat .
U aktor u la ktah ïa ki dohnud jong ki nongkyrshan da ka tweet ba nyngkong jong u ha kaba u la pynbna ba u noh synñiang T.70 lak na ka bynta ka Corona Relief Fund .
Ka komiti tohkit ka batai ia ki jingjia jong ka miet 4 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka jingkynthoh jong ki bahaïing jong nga ka long ka jingsngewkmen kaba khraw.
ka jingbymlah iarap , ' ba la pynkhih da ka ' bym lah batai bha . . .
Nalor ba ka long ka jingphylla ha ka jingtei , kane ka dam ka ai um ruh ia baroh ki jaka ba marjan kiba dei ki jaka rkhiang kiba don ha ka thain Karnataka pdeng .
La bthah ia ki nongtong dohkha ban wanphai biang , la pynsangeh noh ia ka jingleit sha duriaw .
Kane ka dei ka wiket jong ka South Africa .
Lada ailad ia ka scope kaba laitluid , kine ki lah ban pynroi bad pynbiang ia ki jingtip ki bym lah ban ioh da ka daw kaba rit bad ki jingsngew .
Ha ki thain Alapuzha bad Kottayam la pyntreikam ia ki kynhun ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih ha ka ri .
Nga ong , ba baroh ki la long kumba la pynkhreh .
Ki lai ngut ki Khan jong ka Bollywood u Salman Khan bad U Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan ki la long ki nongak phlim kiba bun tam ki bank .
Khlad Ka Kynthei , Mynsaw U Tnga Na Ka Bus Ka La Tah Ka Motorbike .
Ki don bun ki lad ki lynti ban pyniar ia ka media wiki software .
Kam ju sniew , kam ju rngad ne kam ju pynsniew .
Katba u Modi u dang poi ha ka jaka treikam jong ka BJP , ki kynhun nongkyrshan ki la khublei ia u da kaba pyrta ‘ Har Har Modi ’ .
Ka aktress ka ak kum ka para jong u Ranveer ha katei ka phlim .
Nga shu ong ba phi tip, ka gazpacho ka dei ka jingbam ia ka umsoh salsa.
Kumno lah ban kyntait ia ka jinglah ban buh jingthoh shuh shuh ia ki vote ha kano kano ka por hadien ba la khang ia ka jingthep vote bad shwa ban sdang ia ka jingkhein da ki briew kiba don jingsngewtynnad ?
U Shahryar . . . kata ka dei ka para jong ka, ka Luci.
Nangta ha ka 19 tarik u Risaw , ka nongbah Oklahoma ka la kylla long ka jaka pdeng jong ki nongpeit telebishon ha kylleng ka pyrthei .
Ban pynjanai ia ka sap ak phlim jong u , u Abraham u la leit sha ka laboratory ak phlim jong u Kishore Namit Kapoor bad u la pyndep ia ka jingpule ak phlim katba u dang leh ia ki kam model .
Uwei uba ai sha kiba duk um don jingduna . hynrei uba khang ia ki khmat un ioh bun ki jingtim .
U la kynthoh ruh ba kane kan ktah jur ia ka jylla .
U la hukum ruh ia baroh kiba don laisen ban siat tiar ban buh ia ki tiar jong ki ha ki thanat pulit kiba jan tam lane ha ki nongdie tiar siat .
Namar kane ka jinglum jingtip kaba don ia ka jingtip ba kynja Blei , ki nongbud jong ka Jingngeit Shree Krishna Pranami ki mane ia kane ka kot Bakhuid kum U Trai hi .
Ka Sidi Bel Abbs ka jngai 75 kilomitar na ka duriaw Mediterranean .
Kine ki tduh kiba shapoh ki shah pynpra , bad nangta ki mawshun ki shah pynpra bad ki hap sha ka thliew kaba don shapoh . Ka Um ba la pynsyrwa kai
Kaei kaba donkam ia u briew ban lait na ki dur ba sniew ?
Ka jingiateh ka la pynkut ia ka Thma Laiphew Snem , bad ryngkat bad ka bun na ki jingialeh pyrshah ki la kut noh .
Ka BJP ka la pynkhih ia la ka jong ka bor
Ka bynta jong nga ha kane ka phlim ka kham khlain .
Hynrei kim shym la kohnguh . Kumta ki khun jong ki ki long ki jingthaw kiba pop kiba donkam shuh shuh bun ki ain ban ai jingbthah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajay Devgn , u Luv Ranjan bad u Ankur Garg .
Ki rukom shet jingshet ba pawnam jong ka ri America ki long kumjuh kum kiwei pat ki ri Sepngi .
Ka Kalyan Jewelers ka la pynbna ia ka jingdie ia ki kot ki sla trai ksiar na ka bynta ka Akshaya Tritiya .
Ka sorkar ka thmu ban kyntiew ia ka jingpyrkhat saian bad ban pynroi ia ka jingtbit saian hapdeng ki khynnah skul da kaba pynshlur ia ki skul ban pynlong ia ki jingpyni saian ha ki skul , ki block , ki district bad ki jylla .
Pule ruh : B . Borooah Cancer Institute , Guwahati Recruitment 2020
La ioh katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ban pynkylla ia ka ain na ki seng bapher bapher .
Ka mang tyngka kam lah ban pynshlur ia ka karkhana
Ki khynnah skul ki sdang ban sngewthuh kumno ki long kiba stad .
" " " Halor ka jingkylli jong ki kali BS4 , u la ong ba ka sorkar ka shah teh ha ka rai jong ka SC halor kajuh . " " "
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka jingrakhe ia u Ugadi , u Gudi Padava , u Chaitra Sukhladi bad u Cheti Chand .
Ki donkam ban shah sumar katkum ka jinglong .
Ki la leit ban ioh ia u .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong naduh ka 17 tarik u Naiwieng haduh ka 19 tarik u Naiwieng .
Ngam ju shim ia ki rai da kaba kyrkieh .
Ka Mumbai bad ka thain Konkan ba marjan duriaw kin ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha , la iathuh ka tnat peit mariang jong ka ri India .
Ki nongbishar jong ki Jylla ha Canada .
Mynta ki bynta jong ka khlaw la iada da ka ri kum ka jaka ri khlaw bah jong ka ri .
U Nathan H . U Knorr u la poi ban pynbeit ia ka jingialang bah ban pynlong ha ka snem kaba bud .
Ka don ka jingpynwandur ha ki lad pathai khubor jong ngi .
Image : U Rahul Gandhi u ai burom ia u kpa ba la khlad noh u Rajiv Gandhi ha ka phlim Veer Bhoomi
Kane ka hukum kaba la pyntreikam ha ka distrik naduh ka 29 tarik u Naitung kan treikam haduh ka 30 tarik u Jylliew .
Kumba la kdew haneng , la shim ia ki sienjam ha kylleng ka jylla ban wad bad pynphai biang ia ki jaka temple kiba la ai bakla ia ki patta sha ki riew shimet bad la pynrung bakla ha ka chitta ba la pyndonkam da ka kompiwtor .
Kane kan iarap ia ki ban thmu ia ka kam kaba hadien .
Plate II Kane ka dei ka blang kaba paw bha bad kaba itynnad bha kaba baroh ki briew ki dei ban tip bha wat la tang khyndiat eh kiba suba ba ka long kaba pynmynsaw ha kano kano ka rukom .
Ka jingïasam jingmut , ka jingtbit , ka jingtip ha kylleng ki bynta , naduh ka kam shna jingshna haduh ka kam ïoh ka kot , naduh ka kam sumar haduh ka kam pynïaid ka la ïarap ïa ki jingjied polisi jong ngi bad ïa ka jingroi jong ki briew jong ngi .
Ki jingthoh jong ka kot khubor UNESCO Ki tyllong khubor : Ki jait jingim kiba bun ki dang sah khlem da tip .
Nga don ka jingiadei bad ka Amethi .
Ia kane ka stream yn pyni ruh ha kiwei pat ki lad pathai khubor kiba kynthup ia ka Facebook Live , Twitch bad YouTube .
Kumta , ka don ka jingiapher kaba lah ban long hapdeng ka tduh , bad ka tduh jong kane ka unit .
Ka Ira bad u Junaid ki dei ki khun jong u Aamir na ka tnga ba nyngkong jong u ka Reena Dutta .
Bad ym lah ban sting ia kine kiei kiei . . . namar ba ka kham long kaba shisha . . . katta u nang iasyriem bad kaei kaba u la thrang ban long .
Baroh ar kine ki lynti ki hap hapoh ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Namarkata , ka jingpynshisha ia ka jingshakri baroh kawei kam long kaba donkam ban tip ia ka jingbun jong ka penshon jong ka longiing .
Kawei pa kawei ka mar kan don la ka jong ka lynti .
La ong ba ki jingiwbih , ka umsoh bad ki dawai ba kyrpang ki lah ban beh ia ka jingpang . Ka jingpynmih snam ka long kawei pat ka dawai kaba ki sngewtynnad .
Hynrei ka kam ka dang don ha ka kyrdan kaba nyngkong .
U Vice President u la iasam bad ki ia ki jingeh jong ki paidbah kane ka thain .
Ka don ka daw bad ka jingmih .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba u la lum ia ki mar ki mata bapher bapher ha India , UAE bad UK na ka jingmih na ki kam runar .
Ha India , ka jingdon jong ki nongpyndonkam Internet ka la nang kiew stet bha .
ICC bad kiwei kiwei ki board baroh phi ki rangbah phim iohi ia kaei kaba jia ia ki briew kum ma nga ?
Wat la u la duwai bad ngeit ba U Blei u la map ia u hynrei u dei ban wad jingiarap na u rangbah khnang ba kum kata ka pop kan ym long ka jingmlien .
Katba u lah ban suk bad la ka jong ka jingsngew , u Khristan u dei ruh ban pyrkhat ia ka jingsngew jong kiwei pat .
New Delhi : Ïa ka visa jong ka nongthoh kot ba la pynmih jingïakynad na Bangladesh ka Taslima Nasreens la pynjlan sa shisnem da ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane hynrei ym shym la don mano mano ba kem ha kaba iadei bad kane .
Ki bahaiing jong u ki long ki nongieit ri kiba radbah .
Ka Newfoundland bad Labrador ka dei ka jylla kaba rit tam ha Canada .
Dei ruh na kane ka jaka ba la ai jingbthah sha ki palat 10,000 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ri America .
Kaei kan jia ia ki katto katne kiba la pynsleh ha ka por ka jingdon U Khrist ?
Ki bahaïing hasem ki la ïathuh ha ki pulit ba une u rangbah u la sngewsih namar ki jingïakynad hapoh ka longïing ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
La peit bniah bha ia u nongpang .
Ki pulit ki la leh ia ka kam kaba khraw bad nga dawa ba ym dei ban leh ei ei pyrshah ia ki pulit .
La kem ia ki ha rud duriaw jong ka Kankesanturai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka dewlynnong Jaffna , la iathuh ki shipai duriaw .
" " " Ar klur ngut ki riewlum Muslim na Bangladesh ki la rung sha India , kawei ka klur ka don ha West Bengal bad kawei ka klur ka la saphriang kylleng ka ri ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka jingbuh kyndon kaba 50 percent ia ki jaka ba la buh kyrpang .
La iathuh ba u la pyrshang ban tuh ia ki juti jong u nonghikai klas ba nyngkong jong u .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana u Anil Vij u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingpyndonkam ïa ki riam tynrai jong ki nong India ha ka jaka jong ki jaiñ rong saw ha ka por ba pynlong ïa ki jingïalang pynrung kyrteng ha ki kolej .
U la sam ia ka dur ha ka Twitter jong u ha kaba la iohi ia u bad ka kmie jong u .
La niew ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ki nongshun kiba shyrkhei tam jong ka Jylla .
Ha kane ka sngi la long u kongsan ha kane ka sngi u Principal jong ka College u Prafulla Kumar Mohapatra .
MOHALI : Ki pulit ka Mohali ki la lum pisa T.2 . 60 klur kum ka kuna na ki nongpynkheiñ aiñ ïaid kali ha ka distrik ha u snem ba la dep .
Hadien kata la pynbeit ia ka jingeh .
2 . 2 Ka jingpyniasoh ia ka rukom pynkylla patta bad ka tnad pynrung kyrteng
Ngi kwah ba ki paidbah kin iohi ia ka jingdonkam jong ki sakhi .
U Director ka tnad ïalehkai bad ka bha ka miat jong ki samla u S.L.Thoussen u la ïaroh ruh ïa u nongïalehkai ka Athletics Academy u Sunil Davar na ka bynta ka jingïalehkai jong u .
Ka don ka dak jong ki scavs .
Kiwei pat ki Dkhot jong ka Komiti .
Ka jingkhein kaba khatduh jong u bnai March ka la pyni ia ka jingkiew kaba bha na ka bynta ka kompeni jong ngi .
Nangta u la phai dien u da iaid stet , .
Kumba ki khmat kiba heh jong u ki pynpaw , u galago u wad jingbam ha ka por miet .
Ka fund ka la nang jah rngai .
Ka kynthei ka pyniap ia u tnga da ka jingiarap jong ki nongieit
U nongkhaii Khristan na India u ai sngewbha ia ka mosque sha ki nongtrei Muslim ha UAE
Uno uno uba pynkhein ia ka ain u dei ban shah pynshitom .
Ka jingïoh ïa ka jingshemphang shaphang ka rukom pyrkhat U Jisu ka ïarap ïa ngi ban sngewthuh ïa ki bynta ha ki Jingthoh Bakhuid kiba lah ban long kiba eh ban sngewthuh .
Ka India ka long ka ri kaba khraw tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha kata ka por .
Kum ka nuksa , kiar na ki phlim kiba sngewtynnad , ki prokram TV , ne ki kot pule .
" Kawei na ki jingrwai , kaba la ai kyrteng " " Run " " , ka la ioh ia ka jingjop kaba pdeng ha Europe bad ha ri America . "
Ka lah ban pynbha shibun ia ka jingim jong u briew uba rit paid , u la ong .
Katba ha Meghalaya pat ka seng ka pynlut T.3 . 8 klur , ka la pynlut T.6 . 96 klur ha Tripura bad Rs 3 . 36 klur ha Nagaland .
Ia katei ka mobile la ioh kurup na u bad la phah ban leh ia ka eksamin ban pynthikna la ki don ne em ki jingtip kiba la shah pynduh na katei ka tiar , la ong ka CBI .
Ka sngi kaba ar ka pyni ba ka India ka la jop pura ha ka Test kaba nyngkong .
Ka jingeh kaba kongsan , ki briew ki ong , ka long ka jingbym biang ka jingpyniasoh surok bad rel .
" " " Ka sorkar jong ngi ka treikam bha ."
Nga la kha ha ka longiing jong ki nongtrei .
Kata ka jinglong ka long shi bynta na u soh jong ka mynsiem U Blei .
Ngin sa bud ia ki bad ngin sa kem ia ki .
U Lamphang u la kdew ruh ia u nongpynlip ding na Delhi u Rajesh Shukla uba la pyllait im ia 11 ngut ki briew ha ka por ba jia ka jingpluh ding ha Delhi ha u bnai ba la dep kum uwei pat u dkhot uba long ka nuksa jong ka imlang sahlang .
Kine ki elekshon ki long kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi bad kumjuh ruh na ka bynta ka jylla , u la ong .
Ka elekshon ka la long dangshen ha Nagaland bad ha Meghalaya .
Ngam shym la don ha ka jingiadei kaba sniew ha ki snem .
U don ka bor halor kiei kiei baroh .
Jingthombor ha Mumbai : Ka Pakistan kan leh eiei lada ki sabut jong ka India ki long kiba lah ban ngeit : Gilani
Namar , kata ka long ka rukom .
Kumta , wat lada kham bun na kine ki dukan kin mih ha ki hospital shimet , tang khyndiat eh kan sa kylla lymda la bthah ia ki doktor ban ai dawai thymmai .
U Gurnam Kaur , u nongpyniaid jong ka skul paidbah Guru Nanak u ai khublei ia ki khynnah skul .
Haduh mynta kane ka phlim ka la ioh kamai T.1538 klur ha kylleng ka pyrthei .
Shwa ban shna ia ka surok bah jong ka Pan Island , ka Surok Arcadia ka la don kum ka surok kaba kyllain hapdeng ki lum ba marjan .
" " " Ngi la ialehkai bha ha ka kylla miet bad ngi la thaw shibun ki lad ."
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba eh bha hapdeng ka Shnong Bitter bad ki Bad boys .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Morsalin Sheikh uba dei u khun jong u Motaleb Sheikh jong katei ka shnong .
U la iakhun kum u kyrtong ka Congress .
Nalor kata , ka tank um jong ki shnong ruh ka la shah ktah , la ong ka dorkhas .
Ia kane ka kali TVS Scooty kaba thymmai la khmih lynti ba shen yn sa pyllait paidbah ha India .
" U Rahul Gandhi u la kdew ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri kam pohiing u ong " " ngin ym iathuh ia ka ri " " .
Kawei pa kawei ka mynsiem kan tip ia kaei kaba ka la iaid shaphrang , bad ia kaei kaba ka la pynslem .
Lada ngi shim ba ka la long ka phlim .
Bad u sohjew um don ka sniehdoh . Ka shini ka long ka tyllong bor kaba kongsan . ka dei ka met jong ngi kaba pyndonkam bha ia ka umphniang ba la buh .
Ka jinglong jingman jong ka jingshongkha ka long kaba kongsan .
U Justice Karnan u bthah ia u Chief Justice , hynriew ngut kiwei pat ki nongbishar ba kin ‘ wan mih ha khmat jong u ’.
U Scott Young u dei u nongleit jingleit uba tbit tam ha ka jingpule .
Ka jinglong jingman jong u ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki jingialeh pyrshah ha ka kolshor , ka jingialeh bad ki jingkylla ka paw ha ka kot jong u kyrpang bad da kaba jem .
U hynmen jong u Sengar u Jai Deep Singh ruh u la shah pynngat ha ryngkat bad phra ngut kiwei pat ha kaba ïadei bad ka jingïap jong u kpa jong ki nongshah pynïap .
Ka jingpyndonkam khlem pud ia ki aplikeshon jong ka Jio .
Ka India pat kaba dei tang ma ka ka ri kaba pynmih ia u mawkordor ha South Asia ka don ia ka khajna kaba heh bha , ka khajna bad ka khajna ha kaba shalan ia u mawkordor shabar ri .
Teng teng nga pyrkhat lada ngam shym la leit saw snem mynshuwa . . .
Ka Commission ka la shim ia ki jingujor ba la buh jingthoh bad kumjuh ruh ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor kiba pynpaw ia ki jingkynnoh kiba kum kita kynthup ia ki jingbyrngem ia ki katto katne ki samla pule ha ki lad pathai khubor , la pule ha ka jingpynbna jong ka NHRC .
Nga iohi ba ki dang pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynlong ia ka Page 3 kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Nga kwah ban long marwei , Mamen .
Ka jingpynshong jaka man ka por ha ka jaka ba la pynkylla thymmai ka hap ban leh man la ka 5 snem .
Pynlong man ka por ia ki Camp ai snam ha ki kad liengsuin .
Ha kaba lah , la pyndonkam tang ia ki jingtip ba bniah ne kiba pyni ia ka ri .
La pyntip ruh ia u Myntri Rangbahduh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynkhuid nongkyndong ha ki shnong kiba don harud ka wah Ganga .
Ym don shuh mano mano ruh ban khot ia ka Bangladesh ' Ka Ri Basket Case' .
Kumjuh ruh u Ravi Shastri , u Kohli bad u Dhoni ki la shah shim ha ka jingshaniah .
U Epstein u kyntait ban ai ram ia ngi ia ka pisa .
Ka dor jong ka ICICI Bank ka la hiar da 8,411 tyngka. 45 klur sha ka 2, 22, 918 tyngka. 94 klur bad ka jong ka ITC ka la hiar da T. 7, 313 . 87 klur sha ka 2, 38, 469 tyngka. 29 klur tyngka .
Ha ka elekshon ka ban long ha ka 13 tarik u Lber ka Congress kan iakhun 174 ngut katba ka NCP kan iakhun 114 tylli .
Plie ia ka skul matrik ba thymmai
Ki jingsngewkhia kiba kum kine halor ka lyer ki dang mih ha kiwei pat ki thaiñ jong ka pyrthei kiba shah ktah ha ki jingpluh kiba kham bun kiba ïadei bad ka jingkylla ka suiñbneng , kynthup ïa ka Western U . S .
Ka la heh la san ha Rawatbhata ka shnong rit kaba don hajan ka Kota ha Rajasthan .
Ki tyllong khubor pulit ki la iathuh ruh ba ka jinglong jong ki jingiaid paidbah ban sangeh khyndiat por katba ki dang iaid lyngba ki jaka jong kawei pat ka jaitbynriew ka dei kawei pat ka jingma kaba lah ban mih .
U Samarasinghe u la pynbna ba ki jingkren jong ki doktor sha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki dei kiba la kren da kaba ki LTTE ki bat ‘ pistol ha khlieh jong ki ’ .
Shah kem u CM ba rim jong ka jylla Chhattisgarh u Raman Singhs PA namar ka jingshah leh beijot ia ki khynnah rit
Hynrei kata kam mut ba ngi la shah rem .
Ka jingangnud jong nga naduh dang rit kam lah ban urlong , hynrei kan sa long thikna ka bynta jong ka Ramleela ha u snem ban wan .
Ka nongbah ka ioh tang 0 . 2 mm ka jinghap slap ha ka sngi palei .
Ha kane ka jingïakhun , u Scott Hall bad u Kevin Nash ki la wan sha ring ban wad ban hiar thma ïa u Goldberg da ki nar baseball .
Ka don bun ki thliew bad ki lum bym iahap , kiba ju don ka jingheh kaba duna ia ka 100 meter , hynrei ki lah ban poi haduh 400 meter .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong u ha ka jingim jong u halor u nongialehkai ba pawnam jong ka Spain .
Kiwei pat ki iohi tang khyndiat eh ka jingmyntoi ha ki jinghikai niam lane , ha kano kano ka rukom , kim lah ban leh ia kaei kaba ka balang jong ki ka ialap .
KA JINGPYNBNA AR SNGI KA Sdang DA KA JINGIAKOB IA KI LIEN BEAKED .
Baroh kine ki lah ban phiah da 3 .
Ka mut ba nga la pynkhreh ban leit .
Kane ka phone ka treikam ha ka 2 . 2 GHz ka jingpynkhreh ia ka 710 .
Ka jingïohnong jong ka BJP ka long kaba heh bha ha ka elekshon ha Bihar .
KITO KI THYMMAI BARIAT JONG KA BNENG KIBA LA TIED KUM KI DIAMOND .
Nga sngew ia ka jingsngewlehrain kaba khlem pud shaphang la ka jong ka jinglong haduh ba ngan sa pynduh noh mardor ia ka mariang na ka khmat kaba pynsngewsih jong nga hi .
La buh ia u maw nongrim jong ka ha ka 11 tarik u Lber 2003 bad ki kam pule puthi ki la sdang ha ka 22 tarik u Iaiong 2006 .
arngut ki briew hajan ka light hajan kiwei pat ki light
Ka jingpyndonkam ia kane ka jingbam ryngkat bad ka chutney .
Ka don ka jaka ri jingri bad ka thliew um .
Ha ka jingiasiat suloi , ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ban iarap ban iada na kane , pynbun ia ka protein ha ka jingbam jong phi .
Kam dei ka jingbakla jong u Sanja .
U wan ban shim ia nga ?
" " " Ki die ia ka ha ki dukan , bad phi lah ban thied ia ka bad rah ia ka shabar ."
Ia kane la leh katkum ka jingbthah jong u director heh pulit u Praveen Dixit .
" " " Ka ai ia nga ka jingsngewkmen kaba khraw ban aiti ia ki dak jong ka kynhun shipai sha u Kapten Harkirat Singh jong ka kynhun ba la jied kum u Ophisar ba la jied," la ong u Dhanoa.
U la iaid shakhmat ha ka shuti kaba jrong .
Ka jingpluh jong ka hospital ha Mumbai : Ka jingiap ka la kiew sha ka 11 ngut . palat 70 ngut ki nongpang la pynkynriah
Ka jingshit kaba jur tam ha ka jylla ka long ha Chandrapur i . e .
Katno ka long kaba bha ka jingpynkylla Hebru jong u Hutter ia ki Jingthoh Grik Khristan ?
Na ka jingbun briew baroh 908 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
U router u la pyniasoh ruh bad ka Internet da ka address paidbah , kaba la ju ai da u nongpynbiang ia ka jingshakri Internet .
Ha kane ka rukom , ka jingbam ia u ka don ka jingmyntoi kaba bha ia ka koit ka khiah .
La weng noh ia ka jingkhang social media ha Jammu and Kashmir
Mynsaw 5 ngut ha ki jingjia aksiden ha surok
Ka iarap ban pynsuk ia ka rukom pynbeit .
Mano ba dei ka Meira Kumar ka kyrtong ka liangpyrshah ban long u President ka ri India ban wan .
Ka jingrwai ka dei ka jingieid ba nyngkong jong phi .
Kawei ka lad ban lait na kata ka jingma ka long ban jngai na ki jaka lehkai bad ki jaka lehkai . 1 Korinth 15:32,33.
Ka Marian ka la ai kamai 167 yard katba ka ai tang 72 yard sha ki Cougars .
Kumta , ban lait na kane ka jinglong kaba shyrkhei ngi hap ban iehnoh ia ki jingmlien kiba sniew .
Ka kynhun myntri ka dang sah ban pynheh .
Ka kynhun biology kan lum ia ki nuksa DNA nalor kiwei pat ki sakhi .
" Pynduh noh ia ki khmat jong phi !" " ka la pyrta ."
Ka Hyderabad ka iadei bha da ka liengsuin , ka rel bad ka surok sha baroh ki nongbah kiba heh ha ri India .
Ka monsoon kaba tlot ka lah ban ktah ia ka jingmih jong ki jingthung
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ia ka Holi kaba suk bad kaba suk !
Na ka bynta ban pynpoi ia ki paidbah sha kitei ki jaka ki nongialam ka TDP ki la rai ban requisition ia ki bos skul jong ki riew shimet .
Ka don ha ka lynti iaid jong ka HowrahMumbai .
Baroh arngut ki kynthei la phah sha phatok Amphalla ha Jammu ha kata ka por .
Ki kmie ki kpa kiba sngur ki sngewsih ia kane .
' ' Balei kum kane ka jingkylli kaba eh kynsan kynsan ?
Baroh arngut ki lehnoh kiba la shah pyniap katkum ki rekod jong ki pulit ki don jingiadei bad ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah ka JeM , la iathuh ki pulit .
Ha u snem ba la dep, 55 ngut. 34 percent ki khynnah kynthei bad 47 . 6 percent ki khynnah shynrang ki la pyndep ia ka eksamin matrik jong ka HSEB .
Ka mat kaba iadei ka long hato ki jingpynshlur ban shalan shabar ri ki dei ban pyniadei bad ka jingpynurlong ia ki jingmih na ka jingshalan shabar ri ha ka pisa bar ri .
Ki nongshong shnong ki la iakynduh mar mar ia u ophisar khlaw jong ka thain bad ki la pyntip ruh sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba ha ka jingshisha ka trei kum ka dak jong ka LPRP , ka mynjur ïa baroh ki aiñ thymmai , watla ka tnat treikam ka dang bat ïa ka bor ban pynmih ïa ki hukum kiba tehsong .
ki lad pynbha ia ka ioh ka kot ki dei ban pynthikna ia ki lad kamai bad ki hok baroh jong ki nongbylla sngi khamtam kito kiba na ki LDC .
U la iakynduh ruh ia ki kompeni shna pisa ba pawnam jong ka Korea ha ki katto katne ki jingialang .
uba don ha ka ri India .
Ka jingkylli ka suinbneng nga dei u Aquarius ne em , bad lada u Kalimba u don pop ne em , nga la jan shah pynthut na kaei kaba kongsan shisha . . .
Ka stock ka la hiar ha ka sien kaba saw ba bud .
U Jasprit Bumrah un tied da ka bol thymmai kaba ar .
Ki lyngdoh ki la jah noh ha ka jingtieng .
" Ki , la kumno kumno , ki i kumba ki kwah ban pynlong ia ka umphniang ban rkhiang da kaba bteng ban pynkhih ia ki ." " "
Kum ki dkhot jong ka executive ki long ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain , .
Hadien ba la dep lut
La pynkit mar mar ia ki sha ka jaka sumar , ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u Balbir Singh ka long kaba jur bha .
Hynrei u Prothom Alo u don ki sakhi ia kane bad ki jingtohkit jong ka ACC ki la kdew ruh ia ka jingdonkti jong ki nongpyniaid ha kaba pynkylla ia ka pisa .
Katba ka traktor ka shongdor kumba 4, 50,000 ha iew ha hat , ka Birla Harit pat ka shong dor haduh 1, 20,000 tyngka .
Ka Sally ka nongleh jadu ka dei ka phlim ba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim da ka jingleh jadu , kaba la pynlong ia ki khynnah kynthei kiba leh jadu ban pawnam ha ki phlim Japan .
U kham long kum u hynmen , u kpa , u la ong .
Ha ka snem 1828 la tei ia ka skul sah jong ki khynnah kynthei .
Kum kane ka jinglong bym don jingsynshar ka la pynduh mynsiem ia ki nongkhaii bad ka la khanglad ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Ki kynthup ruh ia ki bynta jong ka satire .
Hato ym dei lyngba ka jingiapoikha bad ka jingkha khun ?
La bthah ia ka Commission ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai bnai .
Pyndap ia ki soh kiba thymmai bad ieh ban rkhiang la kumno kumno shi kynta .
Ka Nupur ka dei kaba lai ha ka distrik da kaba ioh 540 marks .
U Blei u iada ia kiba dei ki jong U bad un ym ailad satia ia u Soitan ban pynduh jait ia ki nongmane bashisha baroh ha ka pyrthei .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk , ka jingiaishah bad ka jinglong para bad ka pynduh mynsiem ia ki jinglong ba shyrkhei bad ki kam lehnoh , u la ong .
Hynrei ka High Court ka la pynskhem ba ïa ki test coronavirus yn shah tang ha ki hospital ba la mynjur da ka ICMR .
Kumno shaphang kiwei pat ki paralok jong ka ?
Lada iasoi ia kane ka jingiateh , 108 tylli ki mar na Nepal bad 50 tylli na Bangladesh kin ioh lad ban ioh suk sha ki ri jong ki .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ki nongtrei ka BJP u Anil Godiyal , u Roop Chand Sharma bad u Vinay Chaubey .
" La shna ruh ia ka video na ka bynta ka jingrwai kaba ar, " " Mynta hi, " bad la pyni nyngkong ia ka ha ka Raw kaba 8 tarik u August ."
Step 5 : Nion ha u button ba siew bai lutksan bad siew ia ki bai lutksan .
Ha shwa kata u nongïalam ka India u Virat Kohli u la long uba la pynleit jingmut bha .
Ka jingsma kan jah noh ha ka por kaba lyngkot .
U Rohit Sharma u la ïalam ïa ka Mumbai Indians sha ka jingjop ba nyngkong jong ka mynta ka samoi da kaba kamai 94 ron na ki 52 tylli ki bol katba ka kynhun ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la jop da 46 ron ha ka sngi Balang .
La Pynhiar Ia Ka Dor Khajna Katba Ka Sensex Ka Kiew Palat 1900 Point , Kynthoh Ki Nongshongshit
U Principal u Ghanshyam Singh ha ka jingwan jong u ha Fatehgarh Churian hangne ​​mynta ka sngi u la shah pdiang burom da ki khynnah skul bad ki nonghikai jong kane ka shnong rit .
U Sushil Kumar uba la jop takma rupa ha ka London Olympic u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingkhawai shongkurim .
Ki briew ki long kiba sngewbha bad kiba sngewbha ban pdiang sngewbha .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingkyrpad jong u nongshah kynnoh .
Ki jait karkhana kiba rit bad kiba heh ki don hangne ​​.
Ha kane ka jingpynlait paidbah la don lang ka Arbaaz Khan , ka Sonakshi Sinha ryngkat ka Saiee Manjrekar .
Ka liengsuin ka long tang lashai .
Ka North Kuttanad ka kynthup ia ka shnong Vaikom , ki bynta ba shaphang sepngi jong ka shnong Kottayam bad ki bynta ba shathie jong ka shnong Changanacherry ha ka district Kottayam .
Ha ri India la thaw ia ki jylla ba don ktien .
U la shah kem ha kiba bun ki khep ha ka por jong ki jingiakhih jong ka jingbym kohnguh bad ki por kiba kham rit ha kaba pynlong ia ki jingiakhih bad pynmih ia ki kot kiba pynkhihwin pyrshah ia ka hima sima jong ka ri Bilat .
" Ngi shim ia kane ka jingiaid paidbah ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong ngi ia ki nongrep " " la ong ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi ".
Nga tharai ba ngi kham riewspah namar ba ngi la ithuh ia ka bad nga tharai ba ka India ka kham riewspah ba la kha ia ka bad ka la shong hangne ​​.
Ngam lah khlem da sdang ia kane ka jingleit , ka la bynrap .
Ka jingïohnong jong ka phlim kaba 5 ha ka sngi kaba 5 : U Shahid Kapoor u la kamai T.29 . 33 klur
Kane ka long kaba lah ban pynrem jur .
Ia ka jinglong jong u cadre ba la shah pyniap ym pat lah ban pynthikna .
Ngi kyntu ia ki jingpyrshang ba iatylli bad ka rukom treikam kaba bniah ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh hapoh ka jingpeit jong ka UN ha ka nongrim ain ba skhem jong ka pyrthei .
Ngi tip ba ki briew jong ka Iraq ki shah shitom hapoh ka jingshah synshar ha ki shipai US kiba pyndonkam bakla ia ka hok longbriew manbriew hangta .
Na ka bynta ka jingshondur , ka aktress ka la phong da ka jain ksiar kaba itynnad bha .
Napdeng ki dkhot ka Congress uwei u MLA na Belur u Rudresh Gowda um shym la lah ban thep ia ka vote jong u .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
bad u la pyntuid ha ka kti jong u . Bad katba ki snier ki la sdang ban rkhiang , .
" " " Ym slem kan sa don ka rai halor kata " " la ong u Malik ."
Ia u Barki Memorial la tei ha u snem 1969 kum ka jingburom ia ki shipai jong ka 7 Infantry Division kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma jong u snem 1965 .
Baroh ki jhur bad ki soh kiba rong saw ki don shibun ka vitamin A .
U myntri ka sorkar pdeng u Raj Errabelli Dayakar Rao
Ki bynta 103 haduh 108 ki iadei bad ki katto katne ki mat kiba bniah , kiba iadei bad ka jingpynbiang .
U Solomon um shym la kren eiei shaphang kiba bun ki kam , ki thong bad ki jingsngewbha ha kaba ki briew ki pynleit jingmut ha ka jingim jong ki . Hynrei kaei kaba u la thoh ka long kaba biang .
Haba sam ïa ki takma bad ki khusnam sha ki nongjop , u Raksha Mantri u la ai khublei ïa ki na ka bynta ka jingïalehkai ba itynnad jong ki bad u la kitbok kitrwiang ïa ka lawei kaba phyrnai na ka bynta baroh ki 8 tylli ki kynhun kiba ïashim bynta .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat tip .
Ka khlem ju duh jingkyrmen .
La pyndonkam ia ka ha ki snem 80 , ka thma bah ba ar .
" Ka kynthei kaba shah lehbein ka lah ban kiar na kaba iohi ia la u lok kum uba lehbein , ha ka jaka kata ban pyrkhat ia u kum u nongdih kyiad ne u nongdih kyiad ." " "
Ha khmat jong kane ka kot don ka dur jong u Syiem George V bad la soi da u secretary sorkar u MS Gubbay .
Ka la iap ha kata ka jaka .
U dei u khun jong u nongïalehkai kriket barim jong ka England bad u umpire jong ka pyrthei u Peter Willey .
Ia kane ka phlim la pynmih na ka phlim ba pawnam jong ka Hollywood kaba la tip kum u Kpa Blei .
Ki tyllong khubor jong ka tnat iada ri jong ka Pakistan ki la kam ba ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingpynkhein ia ka suinbneng ne ka jingshah thombor ha madan bad ka Pakistan kan jubab mardor ia kano kano ka jingleh donbor .
Ka rukom pynsangeh ka don ia ka 320mm ha khmat bad 240mm ha ka liang ba shadien .
" " " Haba kren shaphang ka demonetisation , u PM Modi u la ong ba ka Sorkar ka la jop ha kaba pyntlot ia ki kti jong ki lehnoh bad kiba don ha ki kam khaii pisa thok . " " "
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam hadien ba u kpa jong utei u briew u la ujor FIR .
Lait na kaba pule ia ka kyntien pdeng , u briew u sngew kumba un pynhap ia ka kot , hynrei ngi la dep ban sngewtynnad shibun ia ki dkhot jong ka Sarojini mynshuwa .
Hynrei lada kane ka long kaba shisha te u briew u dei ban shah pynshitom la ka long ka Nana Patekar ne ka Annu Kapoor .
Ki jingeh jong ka jingkhapngiah kali bad ka jingpynieng kali .
Ka sorkar Awami League kan ym lah ban sngap jar ia kane .
Haba ai ia ka jingkren pynsdang , u Mr . U Gehlot u la kren shaphang ka jingkiew jong ki jingeh ha ka koit ka khiah ka jabieng ha kylleng ka pyrthei .
U Reji K . U Joseph u dei u nonghikai ba iatreilang ha ka Institute for Studies ha ka jingpynroi ia ki karkhana ha New Delhi .
La pdiang sngewbha ia ki nongmane na baroh ki jaitbynriew bad ki jingngeit hangne ​​.
Ka Centre kan shim khia na ka bynta ban pyllait ia u Atlas Ramachandran
U Sunil Choudhary u heh ophisar pynlip ding u la ong ha ka ANI .
Ka sim ba la tag ba la iap ba la thew ha ka khuri .
Ka dei kawei na ki rukom shet khaw kaba ju pyndonkam bha ha Italy .
U Mr Kalyan u don 312 gram ka ksiar , ki mawkordor bad ki platinum .
Ka jingdheng kali ruh ka long kaba sniew .
Ka sorkar Maharashtra ka thmu ban pynlong ia ka jingpyni ia ki phlim Marathi ha ki jaka pyni phlim jong ki jylla ha ki por ba pyni ia ki phlim ba pawnam .
" " " Kumta donkam ban iathuh lut ia ka sorkar halor ka kam jong ki 8 ngut ki khar Bangla , khnang ba yn lah ban leh kham bha ia ka awareness programme . " " "
U ju thiah ha ka mat ha madan .
Kine baroh ki pynlong ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang kaba tei bad kaba kiew .
Ki bor pahara ki la don sawdong jong ka jaka .
Ka PressWise ka la pynmih ia ki jingbthah na ka bynta ki nongthoh khubor kiba thoh ia ki khana shaphang ka koit ka khiah kiba la pdiang da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ha ki snem 1960 ki nongtrei bylla na Turkey , Morocco , Italy bad Spain ki la wan buhai shnong sha Amsterdam .
Hadien ka jingiakynduh ba khlem da buh por bad u chairman ba dang bat ia ka kynhun , u Shaharyar Khan ha madan ialehkai Gaddafi ha Lahore , u Butt u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ha ka jingsngew jong u shimet u Afridi um dei ban don ha ka kynhun .
" Kane ka dei ka jingpynshitom bein ," " u la ong ."
Ha ka sien kaba nyngkong la pynwandur ia ka Kalendar jinghikai bad la phah sha baroh ki nonglum khajna jong ki distrik ban peit bniah bha .
Ki para ri baieit jong nga , bun na phi phi dei ban tip ia u maw ha Kanyakumari ha kaba u Swami Vivekanand ji u la rung sha ka jinglong ba pyrkhat jylliew , ka jinglong ba kynja mynsiem .
Ltd. Ki dkhot jong ka ASE ki lah ruh ban khaii ha ka jaka die mar jong ka Bombay lyngba ka rukom kaba ki khot ka IBOSS .
Hynrei haduh 81 tylli ki kynhun kiba shongdor T.487 klur kim shym la die .
U la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut ki paralok jong u ki la mynsaw .
Kam ju pep ban treikam . Ka Alicia ka don ki paralok na kiba bun ki kolshor bapher bapher , bad ka ong kumne : Teng teng nga kren ei ei , bad nangta nga sngewthuh ba nga lah ban pynsngewsih ia uwei pat .
Ha u snem 2017 ka DCIV ka thmu ban ioh ia ka jingkiew kaba khraw bad ka BharatBenz .
Ka Jingwanphai Kam Kam Don Jingshah Jong !
Ia ka jingsiew khajna jong ki jingmih na ka jingpyniaid ba la kdew yn sa bishar bniah da ka jingpynlong ia ka lyngkha .
Hynrei kam shym la don kawei ruh ka jingjia kaba sngewsih , u la ong .
Nga ngeit ba ka jinglong briew ka long halor kiei kiei baroh dei na kata ka daw ba ngam ju sngewthuh bakla ban pynpaw ia ka jingmut jong nga , wat la ka iadei bad ka India , u la ong .
Kiwei pat ki la antad ba ban iada na ka jingim kaba jynjar ia ki khun kynthei jong ki , ki kmie kin pyniap ia u khunlung .
Ka jinglong ba iaineh ha ka hima phareng ka long ka jinglong jong ki nongialam Muslim .
Ha ki jylla kum ka Jharkhand , MP , Tamilnadu , Uttarakhand , West Bengal bad Manipur ym shym la pynrung wat tang kawei ruh ka Seat .
Ka Farhana ka dei ka dkhot jong ka seng ki nongiasaid ain jong ka Dhaka .
Kata ka um ka kham khia shibun ban ia ka Iyer .
" " " Nga ai khublei ia ki baroh arngut na ka bynta kawei ka kam ba baroh arngut ki la ai ia ngi 40 tylli ki jaka khlem jingeh ."
Pyrkhat tang ia ka jingbha , jingbun bad jingpher jong ka jingbam ba kynja mynsiem kaba ngi ioh mynta .
Sardar Singh na ka bynta u Khel Ratna recommend.
Ka sumar ia nga Ka la don ka por ba nga la long ka kmie jong ka , bad mynta ka la long ka kmie jong nga .
Ngi donkam ruh ïa ka bor na U Jehobah haba ngi ïakynduh ïa ki jingbym janai jong kiwei pat .
Ha kawei ka por , don kiba khang ia ka jingkhang jong ka kamra na shabar .
Lane ki lah ban pynbeit ba u nongïalap uba la tbit un ïarap ïa phi ban sdang ïa ka jingpule ha ka longïing . Ki khynnah kiba sngewnguh
Palat 93 lak 89 hajar 946 tylli ki test la leh haduh mynta .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha Deep Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ha ka rukom tynrai , ki nongmihkhmat jong ka Paraguay ha ka Seng Pyrthei ki kyrshan ia ki jingtyrwa ba man ka por ha ki jingialang jong ka Dorbar Bah jong ka UN na ka bynta ban pynphai biang ia ka Taiwan sha ka Seng jong ka Pyrthei .
Ka bynta kaba saw jong ka projek ka dang ap ia ka jingmynjur .
Kumta kane ka hap ban kiew shaduh palat 20 percent .
Ka la ailad ruh ban treikam ïa ki jaka pynitynnad , ki salon bad ki dukan ot shniuh hynrei da kaba bud ryntih ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat bad ki por ba la buh , ong u heh sorkar .
Balei ngim dei ban peit sha ka rukom pyniaid pisa na ka bynta ka jingshngain ? Ai nuksa .
Ki doktor hangta kim lah ban ithuh ia ka jingmynsaw .
Ki nongialam ki la kyrpad ia ki nongtrei ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta ka elekshon ban wan .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka dang iasaid halor kane ka mat .
Ka donkam kham bun ban ia kaba shu bud ia ka rukom treikam Khristan .
Hynrei ki briew jong kata ka ri ki la pyniap ia kita baroh kiba la thmu pyrshah ia u syiem Amon . bad ki briew jong kata ka ri ki la thung syiem ia u Josiah u khun jong u ha ka jaka jong u .
27 baje mynmiet : U Digvijay Singh un nym iakhun ia u Modi na Varanasi
Katba ki nongshong shnong kiba la bitar lep ki la pynlong ia ka pakhang surok ban dawa bai lutksan ia kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Ki kor kum ka kor pyniaid ia ki jingtip ha ka Adobe kan iarap ia ka HDFC Bank ban pynroi ia ka jingsngewthuh kaba kham jylliew shaphang ki nongthied , la ong ka kompeni .
Ki nongtuh ki la pynlong ia ki jingdeng ksiar kiba shongdor T. 31 lak
Ha kawei na ki jingialang ki dkhot ka komiti ki la kylli kyrpang kyrpang ia u heh nongjied u Haroon Rashid bad ia kiwei pat ki nongjied u Saleem Jaffer , u Azhar Khan bad u Kabir Khan .
Hadien ka Test la pynhap noh ïa u bad la bujli noh da u Robin Peterson .
Ki kot khubor ha kylleng ka ri ki la shim ia ka jingiathuhkhana .
Sdang naduh ka por mynstep jong ka por 5 a . m . , da ki phew hajar ngut ki nongdie ki buh ia ki stand jong ki ban ap ia ki nongthied ban file ia ki mar jong ki .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Telugu bad Hindi , bad la pyniaid ia kane ka phlim da u Sampath Nandi .
U Shah u la batai ia u Modi kum u nongialam uba don ka mon kaba khlain bad ka dak jong ka jinglong nongialam kaba rai bad ka jingtrei shitom .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Land Grabbing case naduh u bnai May 2011 haduh u bnai May 2014 la ai harum :
Wat la ka Chandigarh ka dei ka nongbah ba iasoh lang jong ka Haryana bad ka Punjab , hynrei ka don lang u pud u sam bad baroh ar tylli ki jylla .
317 ngut kiba ioh pang corona ha Karnataka , ki nongwanphai ki la nang kiew ha ka caseload .
Hynrei ngim dei ban sngewhun .
Ngan iehnoh ia u lieutenant shadien ha Mujinju .
Ka long kaba sniew palat ia kita ki arngut ki nongkit khubor German , em ?
Kynmaw , ki jingmih kiba bha tam ki wan na kaba leh ïa kiei kiei katkum ka rukom jong U Jehobah , katba ka jingpyrshah ïa ki jingpynbeit jong U Jehobah ka lah tang ban wanrah ïa ka jingeh kaba kham jur .
Ka pyni ia ka jingbymlah ha ka jingsynshar .
La khmih lynti ba ka sorkar jylla kan buh ia ka pisa kaba dang sah kaba T.25 klur na ka bynta kawei pa kawei ka FPC kaba la thaw .
Hangne ​​la iohi ia ka bad u Sunil Dutt ha ki jaka shna phlim .
Kum kiwei pat ki khniang jingpang khlam u hiar thma ia ka lynti ring mynsiem .
Pynkhuid ia ka jain ha ka um sabon kaba rkhiang .
Ym shah ban sngap jar .
U Naresh Sharma , u president jong ka seng jong ki nongpynkhreh jain Ahd .
na u nonghikai sha u khynnah skul bad nangta la pyndonkam ha ka pyrthei .
Ha ki por kiba bha bad ha ki por kiba sniew .
Ka rukom kaba khlain jong ka ' symbai sha iew ’ ka dang pynkhreh ha ka ri .
Ha kane ka kynti , ki don haduh 35 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh ia ka kam President .
Hynrei la pynkhein ia ka shibun eh .
Ka ED ka la register ia ka mukotduma ban thok pisa pyrshah ia u Mallya bad kiwei , katkum ka FIR kaba la register ha u snem ba la dep da ka CBI .
Ngi la iohi ia kata kawei .
Baroh ki don 15 ngut kiba la shah kem ha katei ka mukotduma .
La iada na ka jingshah thombor Ka bor iada met ka kynthup ia ka jingiadei kaba jylliew bha jong ki molecule bad ki cell ba kyrpang kiba iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ngi kiba la long ki nongialeh laitluid ngi shim ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ka kyntien lehnoh .
" " " Kum ka jingmih , ka jingsynshar ka sah skhem . " " "
La talasi ia ki pla jong ki kaba la lap ia ki pisa bad ka ksiar .
Kum kiwei pat ki nongiashim bynta ha ka kot , u sngewtynnad ia ki phlim .
Ki don ki bynta ha ka Kot Ap bad Awake ! kiba ai ka nongrim kaba bha eh na ka bynta ka jingiakren ha ka iing ka sem .
Ngi dei ki mawkordor kiba shim dur
Nga long uba tbit bha ha ka kam khaii .
Ka jait snam AB , ka jinglong beit bad ka jingshaniah bad jingpyrkhat jong phi .
U PM Narendra Modi ha ka jingialang .
" Ka thup jong ki plugin ba treikam . Kam don ia ka " " Jaka " " jong ki plugin ba treikam . Peit ia ka . file na ka bynta ban ioh ia ka " " Jaka " " jong ka plugin ba la ai . "
Virender sehwag , PT Usha ba la ai kyrteng ha Khel Ratna , Arjuna Award committee
U Shashi Kapoor u dei u hynmen barit jong u Raj Kapoor bad ka Shammi Kapoor .
Ngi donkam ban sngewthuh shano ngi don shisha .
ha ka sain hima sima , bad kiba bun ki Grik jong kane ka juk ki pyrkhat ba ka long kaba thikna ia ka kynthei ban shakri ha ki kam paidbah .
Hynrei U Blei un ym shah ia u Soitan ban pynduh jait ia ki baroh . U Jisu u la iap ban pynduh noh ia uta uba don ka bor ban pynlong ia ka jingiap , kata u long u Ksuid .
" Kaei kaba lah ban ai kyrteng tang kum ka hima kaba thymmai pura ." " "
Ka eksamin na ka bynta baroh ar tylli ki course kan long ha kajuh ka tarik ha ki ar tylli ki session .
Ka Oppo F7 kan pyndonkam da ka kor 670 lane ka MediaTek Helio P6 .
Nga kwah ba ki kynthei kin ioh ia ki jingkha kiba ki kwah .
Ka dei ka jingpyrkhat jong u Kazi Abdul Wadud ba kane ka jingpynkynmaw ka la hikai ia ngi ia ka jingieit ri hynrei ym ha ka dor jong ka jingieit pyrthei .
U Kerry bad u Swaraj ki la kren ruh halor ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka ain jong ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
yn batai ba kan ktah ia ki kam bad ki bor jong ka Darjeeling Gorkha Hill Council ba la thaw katkum kum kata ka ain .
U President Abdul Hamid bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ki la pynmih ia ki khubor ba kyrpang ban rakhe ia katei ka sngi .
" " " U la thoh ha ka twitter jong u, " " " " Sha baroh ki paidbah jong ka Haryana, sngewbha ban iaineh ha ka jingshngain. " " "
Baroh kawei , ka la don ha ka pisa 62 sien .
Ki don ruh phra tylli ki Seat Rajya Sabha ha Bihar , saw tylli ha Karnataka , lai tylli ha Orissa bad ar tylli ha Jharkhand sha kiba dang pynlong elekshon .
" " " Pynleit jingmut ha kiei kiei kiba phylla shaphang u khun jong phi namar ki don shibun kiei kiei ." " "
Kumta , nangta kane ka jingiadei linear ka wan .
U Myung , u Petrucci bad u Portnoy ki la iasoh lang ha ka kyrteng Majesty na ka bynta ka kynhun ba dang shu seng jong ki .
Ka jaka shna jain snieh langbrot bad silk
Phi tip ba u nongmudui u la iohi ia kiwei pat ki shynrang ?
Baroh kita kiei kiei , kiba ngan ym pynbor ia phi . TO .
Ka Haine ruh ka lah ban shet jingshet shisha .
Ia ka niam tynrai Khristan la batai da u George Marsden kum ka jingdawa ban bud pyrkhing ia ki katto katne ki jinghikai niam , kum ka jingkynthoh pyrshah ia ka niam ba mynta .
Naduh ka sngi kaba nyngkong ngi la tip ba ngi hap ban jop ia baroh ki jingialehkai namar lada jia ba ki semis kim jia , kata kan long kaba eh ia ngi .
La jan baroh ki jingiap ha surok kiba jia ha ki surok bah ki dei namar ki nongniah trok kiba la buaid .
Balei phi jied ban thoh ha ka ktien phareng hadien kata ?
Nangta ka iingbishar ka la buh ia ka jingujor ban bishar ha ka 16 tarik u Nailur .
" Hato um shym la iadei paralok bad ka BJP ? " " "
Ym pat lap ia ki shyieng briew jong kane ka juk .
U ophisar ba rangbah jong ka BIRDEM u Abu Naser Muhith u don mynta hapdeng ka jingshah sumar ha Dhaka Medical College and Hospital , la pynthikna ki heh jong ka Hospital .
U Dr Shaz u la ong ba ka ISIS bad ka US kim dei ki nongmihkhmat jong ka niam Islam .
Hynrei hadien ba ka la theh ia la ki jingsngew ha U Blei , kam sngew jynjar shuh . 1 Samuel 1: 18.
Ki para marjan kiba bha ruh ki lah ban long ka jingkyrkhu . Ka jingthoh kaba bud kan pyni kumno .
" " " Ngi sngewsih shibun eh ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ."
Bad ka liang kaba lai jong ka jingialeh ka long ma ngi , .
Ym don uwei ruh na ki baduk , ki nongbylla ne ki nongrep jong ngi kiba donkam jingkyrshan .
Katkum ka jingong jong ki pulit pyniaid kali la ong ba u nongniah jong katei ka bus u la pynher stet palat bad u la niah ha ka rukom kaba stet bad kaba khlem pyrkhat .
Ka sertiphiket ka ong ba 60 percent ki long kiba pass .
bad u pelikan bad u sniang bad u kormoran , .
Ha ka jingsynshar jong ka Victoria , ka ïing syiem Buckingham ka ju long ka jaka pynlong ïa ki jingïalehkai bol ba itynnad bha , nalor ki jinglehniam syiem ba ju long , ki jingpynkup burom bad ki jingpyni .
Ka la sahkut ha Pakistan namar ba la pynlong ia ka ban hiar na ka liengsuin ha ka 27 tarik u February kaba la leit sha India , lyngba ka Dubai .
Ka Torus ka kwah ia ka ARQ na ka bynta ka mashin thma jong ki .
Kane kam dei ka jingïanujor kaba hok .
Nga kyrmen skhem ba kane ka kynhun jong ka Pakistan kan lah ban pynliem ia ka India ha ka jingialehkai World Cup , la ong u Inzamam .
Hadien ba la thaw ia kine ki kam jong ka Group ' A ' ha ka CISF , kan nang kiew ka jingtreikam jong ka jingpeit bad ka jingpynroi ia ka bor jong ka Force .
Ka koit ka khiah ka dang long ka jingeh kaba khraw ia ka ri India : U President Ram Nath Kovind
Kumno U Jisu u long ka jingshai jong ki jaidbynriew ?
Nalor kane la ïashim bynta ruh da ki Chairmen jong ki Municipal body jong ka Billawar , Basholi , Hiranagar , Bhaderwah , Doda , Vijaypur , Kupwara , Baramulla , Anantnag , Chenani , Ramgarh , Parole , Batote bad kiwei kiwei .
Bad shisha , U Allah u don ryngkat bad ki nongleh ia kaba bha . .
Kane ka phlim kaba yn pynmih da u Sukumar kan don ruh u Allu Arjun ha ka bynta ba kongsan jong u shynrang .
Khublei ia u na ka bynta ka Ktien jong u , ka Baibl .
U pynbynta wat ia ki katkum ka dur .
Na ka bynta kaba khatduh u la ioh ia ka khusnam Laurence Olivier kum u nongwan thymmai uba bha tam ha ka drama .
don kiba 8 kynta bad don kiba ioh 10 kynta .
Ka India ka dei ban shim kabu pura ia ka .
Kaei kaba u Mr . U Gandhi u la pynbor ia ngi ban leh ka long ban kylli jingkylli shaphang lade .
Kine kim dei ki dak kiba bha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la leh ia kum kane ka kam .
Lada phi shah pyndik , ngi baroh ngi shah pyndik !
Na kitei ki 5 ngut kiba dang shu ioh thymmai ia uwei u dei uba la lap da ka CSIR Institute of Genomics and Integrative Biology ha Delhi bad saw ngut la lap da ka National Institute of Virology ha Pune .
Ia ki blang la pyndonkam na ka bynta ki jingialehkai kum ka baseball bad ka kriket .
Ka don ha rud wah Hingol .
Hapdeng u Risaw 2015 haduh u Risaw 2016 la pdiang haduh 1046 tylli ki jingujor lyngba ka portal jong ka GAMA .
U la iohi ia ka kam jong u kum ban pynthikna ia ka jingpynmih ia ki polisi kamai kiba pher na ki jong ka ‘ iew laitluid ’ kiba la iadon ryngkat bad ka jingshah pynjot ha ka ioh ka kot ha ki snem 1920 bad 1930 .
U Rahul u la kylli balei ba la shim noh ia ka hukum na ka HAL , haba ka don ia ka jingshemphang baroh .
U Kavinder Bisht u la ïaid shakhmat da ka jingjop kaba tyngeh ha ka World Boxing
" Da kaba kynthoh ia ka Congress , u Vaiko u la ong : " " Ka jingleh thok la leh da ka Congress " " ".
Ka jingpang ethylen glycol ka dei ka jingpang ba mih na ka jingdih ia ka ethylen glycol .
Ka ding ka la bam duh ia ki katto katne ki dukan kiba don ha iew Indira ha Sector 7 jong ka RK Puram ha New Delhi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngan iakhun ha ka elekshon Lok Sabha .
Mynta ka jingtrei ka dang iaid na ka bynta 2 klur tylli ki iing kiba kham bun .
Ka sorkar ka la pynkiew ruh ia ka bai um .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew sha ka 7 . 88 percent ha u bnai Naitung pyrshah ia ka 4 . 23 percent ha u bnai Risaw , la pyni ia ka jingkhein jong ka sorkar ha ka sngi Balang .
La khmih lynti ba kane ka jinglehniam kan neh haduh 45 minit .
Ki lyoh kiba rit kiba hapoh 2 km ki dei ki jait stratus kiba kynthup ia ki lyoh kiba rit bad kiba iaryngkat kum ki tduh .
Kan don ka jingkhang pyrshah .
Shwa ban thep vote halor kane ka kam , ka kynhun jong ka Russia ka la mih ban pyrshah .
Palat 700 tylli ki tyllong um la khang ha Delhi . Ki nongshong shnong ki ujor halor ka jingduna um
Khot ia ka Congress ban thep vote biang ia ki kot thep vote
Pynmih ia ka ass jong phi na ka kali mynta .
Ym kum kiwei pat ki suloi kiba la shna hadien , ka khlieh bolt jong kane ka suloi ka lah ban weng na ka met bolt .
Kane ka jingpynbna ka la pynlong ia ki samla pule tamil ban khuslai shibun .
Hato u A B ha kiei kiei baroh ?
Ki Taliban ki la pynkhreh ia ki lynti ban phet bad bunsien ki lah ban kit ia kiba mynsaw bad kiba iap jong ki sha jngai .
Ka jingai ka lah ban long ka jingpynpaw ia ka jingieit , ka jingaiei , ka jingsngewnguh .
Baroh ki nongtrei ki dei kiba wan na Murshidabad.
Ha kaba bud la ia kren shaphang jong ka .
Kumta ngi dang trei ia ka issue kaba ar jong ngi ha ka por ba nga iohi ia ka .
U dei u kpa tymmen jong u President ba 43 George W . Lawbniap .
Ka la long ka ksiar kaba nyngkong eh da u nongialehkai na India ha ka Paralympics , bad ka rekod pyrthei kaba nyngkong eh kaba la buh da u nong India ha ka Para Games .
Nga la trei baroh shi jingim ban pyrshang ban thaw ki lad ki lynti na ka bynta ki briew , ban iakhun pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingbym lah shah , ong u Trudeau ha ka jingialang pathai khubor ha ka telebishon halor ka liengsuin ialap elekshon jongu .
Ngam tip mano ba la jied ia ki .
Ka jingkhein ia ka jingdon jong ki jingshai ha ki GP jong ka ri India ka long 3 tylli . 08 klur , da kaba pynthymmai ia kine ki 3 tylli . 08 klur ki jingshai surok ba ju pyndonkam sha ki jingshai surok LED ki lah ban pynlah ban pynduna ia ka bor ding kumba .
Kane ka jingtei kam dei ka iing .
Ngi dang trei ia kajuh ka jingpynbeit na ka bynta ka karkhana shna kot ruh .
Ha ka plan , ka Kodla Matha ka kynthup ia ka 3 . 048 ka kamra kaba heh bad 2 . 74 meter ka jingjrong jong ki kynroh .
La pyrkhat ba kine ki mih lyngba ka jingduh noh jong u Y chromosome .
Ka jingshisha ka long ba man la ka jingshongkha ka donkam ia ka jingpyrkhat na ka por sha ka por . Ha kiba bun ki khep , kata kan kynthup ia ka jingpynbeit ia ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba rit .
Yn shim ia ka sienjam kaba khlain tam pyrshah ia kito kiba donkti ha kum kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Haba la weng ia ka jingpan jamin , la ioh ia ka kopi jong ka hukum hadien shi taiew ban pynslem ban thep ia ka jingujor kaba hadien , u ong .
Nyngkong , wat la ki briew ki la pyndep ia kiei kiei kiba phylla hynrei ym shym la thaw ia ki da ka jinglah ban pyniaid ia la ki jong ki step .
Ngan pyniap ia phi na ka bynta kane !
Ka long kaei kaei kaba la pynlong ?
" " " Ngi la ialehkai bha shisha mynta ka sngi " .
Ka jingroi stet jong ka bad ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ka long namar ka jinglah ban pynbeit jong u Pulin Bihari Das .
Katto katne ki briew ki don ki agenda shimet .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u President ka BJP u Amit Shah ki la ïaleh pyrshah iwei ïa iwei pat ha ki jingïalang elekshon ha kane ka jylla .
La sam ia ki prokram bad ki dur khubor lyngba ka mail , ha kaba ia ka prokram ba la pyni ha kawei ka thain la phah sha kawei pat ka thain ban pyni ha ka taiew kaba bud .
Um shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ki khmat kim lah ban iohi ia u .
Ngam leit ban leh ei ei kaba kum kata , nga la ong .
To ngin ap lang ia ka hok
Washington : Ka jinghap rel ka la iap 6 ngut bad 20ngut ki la mynsaw .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingujor na ki nongpyniaid ia ka ISL halor ka jingdie ia ki tiket ha ka iew rong saw ha ka dor kaba heh .
" Da kaba tip ba ka liangpyrshah ka don ha ka wiket kaba tlot , u Fadnavis um lah khlem da rkhie bein ia u Nanded .
Hynrei ka League ka la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u nongshah kynnoh u wanrah ia une u drok na Himachal sha Punjab .
Hynrei u la ong ba um tip lada ki Pulit ka Rajasthan ki don kum kine ki jingpynrung bad u la ïasam ïa ki jingtip bad u Rushdie .
Ki ar tylli ki kynhun kiba don ha trai duh na ka kynhun A bad ka kynhun B lada pynïasoh lang kin sa hiar sha ka kynhun C ha ka samoi ban wan .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingshaniah jong ka Baibl , peit ïa ka kot lyngkdop Ka Kot na ka bynta ki briew baroh ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
276 tylli ki lynti bus thymmai la pyntreikam ha kine ki ar snem ba la dep .
Ki la jan pyniap ia ka kmie jong nga .
" Ban ai jingkyrshan shuh shuh , u Javadekar u la pynbna ba ki samla pule kolej kin ioh ia ki " " credit pule " " na ka bynta ban iadon bynta lang ha ka jingialap , ba la pynlyngkot kum ' Visaka ' , kum ki nongtrei mon sngewbha ban iarap ban pynsted ia ka " " jingkylla khlem pisa " " ".
Ka University College ha Miranpur ka la rakhe ia ka sngi ialehkai kaba 5 mynta ka sngi .
Ki projek ki nang bun kiba sahkut ban ia kaba mynshuwa .
" " " Ia ka liengsuin ba kyrpang jong ka Air India la phah sha Milan ha Italy ha ka sngi Saitjain ban wanrah biang ia ki samla pule na India " " " " Ka PTI ka la shim ia ka jingkren jong une u heh sorkar . " " "
Teng teng la lap ba u mawkordor bad u mawkordor ki san ha kajuh ka mawkordor .
U la ong ba ka rai halor kane ka kam ka dang sahteng .
Nalor kata don ki briew kiba ong ba ka Moksha ka dei ka jinglong jong ka jingkmen bad ka jingsuk kaba kut .
Ka jingpynrung kyrteng tang ha ki jaka sah ba rit .
Ka la kylla long ka jingshngain jong nga .
Ha India palat 500 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang , kynthup ia 10 ngut kiba la iap .
Ka tweet ka la pawnam bha mardor .
Ki la wad bniah ia ka jingduna jong ka albedo jong u slap namar tang ka carbon kaba lieh , bad ka carbon kaba lieh ha ka jingdon jong ka jingbun jong ka dewbilat kaba la iathuh mynshuwa .
Ka Total Dhamaal kan wanrah ruh ia ka jodi ba pawnam jong u Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit hadien ba ki la don slem bha ha ka screen .
Ka kyrdan jong phi ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
Ka New Zealand ka la hiar sha ka kyrdan kaba hynriew na ka kyrdan kaba saw namar ka Australia kaba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh bad ka England kaba don ha ka kyrdan kaba phra ki dang sah kumjuh .
U Munirathna u la bat ia ka jingjop ha ka por ba kut ka jingthep vote kaba 18 sien ha katei ka konstitwensi .
U la shah thombor ha ki kynhun runar ha Jerusalem bad la pyllait im ia u da ki shipai Roman .
Ka Kerala kam dei ban shah pynhap sha ka kyrdan ba shadien .
Ka mih na ki jinglong bad ki lad kiba lah ban tip lypa bad kiba donbor .
Ha kani ka yalang da em leh u montri ka sorkar jylla ka Uttarakhand u Harak Singh Rawat .
" U Faisal u dang shah niewkor mynta na ka bynta ka jinglehkai ak jong u ha ka video jingrwai fo ka jingrwai thymmai " " Bewafai " " .
U President ka Venezuela u la lait im na ka jingshah thombor ha ki drone ha ka jingialang shipai.
" Sngewbha ai lad ia nga " " " .
U Virat Kohli u dei bad un iai bteng ban long u kapten jong nga .
Hangne ​​ngi peit ia ki 7 tylli ki IPO kiba la ioh bun eh ki jingtyrwa haduh mynta :
Kane ka long ka jingpynpaw khmat .
La khang pyrshah jur ia ki kali bad ki scooter .
Ka Suzuki Swift kaba thymmai la pyni ha ka jingpyni kali ha Geneva .
14 Khyndiat ngut ki sngew ïa ka jingieit ba neh jong U Jehobah ha ka rukom kaba kyrpang bha .
2005 KA RIPORT SNEM JINGSHAKRI JONG KI NONGSAKHI U JEHOBA HA BAROH KA PYRTHEI
Lada ka long kumta , to tip ba U Jehobah u sumar ia phi . Pule ia ki jingtip kiba phi don , bad lada lah , leit sha ki jingiaseng ha ka ktien kaba phi sngewthuh .
Ki nongthaw polisi na kylleng ka pyrthei ki la don ha ka jingeh la bun snem shaphang la kin jied ia ka Economy ne ia ka mariang .
U Bah Nitin Gadkari u ong ba kumba shi lak klur tyngka ka jingbei tyngka la pynlut na ka bynta ban pynroi ia ki surok bah jong ka ri ha Andhra Pradesh .
Pynwandur ia ka tiar ne ka rukom kaba lah ban sngap ia ka jingpynbna radio ba la pynbeit ha kawei ka jingsawa ha ki lyer bad pynbna paidbah kumjuh kum ka jingpynbna internet .
Ha u bnai January 1938 u la leit sha Bengal .
U briew uba don ha dukan bad ka phone
Hadien kane , ka jingtreikam ka la nang slem .
Ka Sensex ka la hiar 85 point ha ka jingpynrung kyrteng
Kane ka dei ka jingtip kaba thymmai pura na ka bynta jong nga .
Nga sngew ba ngam long uba bit na ka bynta kata .
Bad kine ki dei ki mat kiba rit .
Hynrei nga shem ba don ki bynta kiba eh ban sngewthuh bad shen nga la sangeh noh ban pule ia ka . Kumno la pynthymmai ia ka jingsngewtynnat jong phi ia ka Baibl ?
Kumta, nga ong, ‘Perdon, phim don jingma. '
Ka jingdonkam ia ka bor jingkynmaw ka shong beit ha ka motherboard .
Ka jingthmu ka thmu ban ai jingkyrshan bad jingiarap ia ki nongshah pyniap pathar .
Ka Arya Mission Institution ka la pynmih ia ki jingkynthoh jong ka Lahiri halor ka Bhagavad Gita ryngkat bad kiwei pat ki kot ba kynja mynsiem kynthup ia ka jingpynkylla ktien Bengali jong ka Gita .
Ha kane ka por ka dor jong ki jaka ka la kiew bha .
Kane ka bor ka long I a . kane ka current ka long I b kaba iaryngkat bad kane ka long 60 kilowatt ha 0 . 7 ka jingpynkylla ia ka bor . kata ka long ka jingkit kaba khlem iahap .
Maharashtra : Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon gram panchayat ka dang iaid shakhmat .
Kumba 57 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Im bunkam palat ban trei baroh shisngi .
Ka long kaba la pynduh da man la ka jingjia ba kongsan jong ka suinbneng .
Kane ka pynkiew ia ka jingma na ki jingjia aksiden ha surok .
" " " Ngi dei ka imlang sahlang kaba khlem don bynta ."
Kiei ki sienjam ba ka India ka la shim ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman ?
Hadien ba la khang noh ia ka cabaret , ki kam jong u Dada ki la iaid sha ka jaka pyni dur kaba thymmai bad u Hugo Ball u la leit noh sha Bern .
Nga sngewtynnad ban im ia kata .
Ki peit ruh ia ki jingtip shaphang kane ka phlim ha ka Internet . Lada ki sngew ba ka phlim kam iahap , ki batai balei .
Ka Congress ka la thmu ban pynïeng ïa u na ka thaiñ Jamnagar Lok Sabha .
Ka Realme ka la pynmih ruh ïa ki earbud ba shisha jong ka kiba la khot Buds Air ha ka dor T.3, 999 .
U hynmen jong u Vijaykumars u Prahlad bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim ka khun jong u Ramalinga Reddy ki la shah khang ha ka jingiakhun beit beit .
Ka pynlong ia ka jinglehbein ia ka jingim briew ban shah rai pynrem kham duna na ka bynta ka jingpyniap briew ban ia ka jingleh thok .
Katto katne kiwei pat ki bank ruh ki dang pynskhem ia ki jingthmu ban lum pisa lyngba ka jingpynmih ia ki CD , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki briew ki thok ban lait na ka jingpynshitom , ban ioh jingmyntoi ha kano kano ka rukom , ne ban ioh ia ka jingiaroh na kiwei pat . Hynrei , ka jingleh ban thok ka long ka jingsniew .
U la ong ba um don jingbakla satia ha kano kano na kine ki jingkynnoh ba thok jong ka jingpynkylla ia ka pisa na ka Kingfisher, ban thied ia ki jaka ne kiei kiei kiba kum kita. "
10 , 500 tylli ki jingpyniasoh gas thymmai la pynmih .
Phi lah ban shim da kaba suk ia ki lad ki lynti ban pynbeit bad iaid lyngba
Ki nongthaiñ jain jong ka Sao Paulo na Bolivia ki la ïoh ïa ka jingshai ha ki lad pathai khubor hadien ki jingujor bapher bapher jong ki jaka treikam kiba la pynlong ïa ki nongwan buhai shnong ha ki jinglong kiba ïadei bad ka jinglong mraw .
7 Ia ka jingmihpat kaba ar kaba la iathuh ha ki Jingthoh Bakhuid la leh da u nongmihkhmat jong u Elijah , u nongiathuhlypa Elisha .
Kumta ngi sngewlehrain ban phah ia ki khun sha ki skul sorkar .
Bad katba ka Japan ka dang sah ha ka kyrdan kaba 10 ha ka pyrthei , ka dei tang ma ka ka ri napdeng ki 20 tylli ki ri kiba ka jingbun briew jong ka ka nang hiar .
Kumjuh ruh lada um pat dap san snem u lah ban bteng ha ka kam haduh ba un da pyndep ne un da poi 65 snem kano kano kaba kham kloi .
To wan, ka Emma. Ale . Ngi dei ban leit .
Ki jingpynkylla kiba don ki agent kiba pynsangeh ia ka jingroi jong ki khniang jingpang ruh ki don .
Kane ka rai kan sa paw ba kan long kaba myntoi shibun ia phi hadien .
Ki kompeni umphniang ki pynkhreh ialade ban pynpoi ia ka umphniang kaba kham khuid .
Ki la pyrshah ban siew khajna .
U la kdew ba ia ka jingkynmaw ia ka Jallianwala Bagh la pynthymmai .
Kumno ka thylliej bym lah synshar ka lah ban pynsniew ia ka jingshongkha ?
U Reddy u la iehnoh ia ka YSR Congress bad leit sha ka TDP hadien ka elekshon 2014 .
Ka dei ka jaka ba kongsan jong ka jingpynmih mawshun bad mawshun ha Armenia .
Ki don ka jingtip .
Ka Enron ka la shah khein kum ka nongbei tyngka kaba thymmai , kumta kane ka la long ka jingjia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka pyrthei pisa tyngka .
" " " Ka jingkut jingmut jong ka sorkar ban pynlong shimet ia ka Air India ka long kaba la ai ."
11 Ka jinghikai kaba ngi lah ban ïoh na u Hesekaiah ka kynthup ïa ka dohnud .
Ha ki ri kiba la kiew bha , ka paw ba ka la bujli ia ka jingpang sniehdoh kaba jur kum ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang dohnud ba la ioh ha ki khynnah .
Ka plugin kaba ju pyndonkam ha ka Adobe Flash Player ka la sdang ban kyrshan ia ka rukom buh kyrpang ha ka Chrome , Firefox , Internet Explorer , bad Safari da kaba pynmih ia ka version 10 . 1 ha u bnai Iaiong 2010 . .
Ka la ong ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long kaba donkam bha ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh .
U Will Smith u la leh ia ka kam kum u Genie ha ka phlim Aladdin .
Hato ka long kaba donkam ia ngi ?
U Sachin u la sngewsih hadien ba ka India ka la jop ia ka kabu
U la bynrap shuh shuh ba la buh ruh katto katne ki piket pulit bad 25 tylli ki jaka sah pulit ba shipor na ka bynta ka jingpeitngor kaba bteng ha kylleng ka Jabalpur .
Ki iapher iwei na iwei pat , hynrei ki long kiba iadei lang . .
Lyngba ka jingpule bniah ia ka Baibl , ki la shem ia ki jubab kiba lah ban shaniah ia ki jingkylli jong ki shaphang ka jingthmu jong ka jingim bad ki la ioh ia ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ka mon U Blei na ka bynta u khun bynriew .
Lada TRUE , ia u bnai ba la jied ym lah ban pynkylla .
Ngin sa bishar bniah ia kine baroh .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka Kisan Yatra ka long ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ka long ka jingsngewsih kaba sngewsih !
Ka jingleh niam ha u Ramadan ka long kaba donkam
Kawei ka long ba ka jingpyndonkam ia u duma khlem tdem kan ym pynlong ia phi ban kham bhabriew .
Kohli , uba la ialam ia ka kynhun jong ka India ha ka jingialehkai kaba biang .
Ka long kumba ki nong Ijipt ki la jop ban pynim biang ia u Nero .
Phi lah ban iohi ia ka nongbah Dindigul na u lum .
" " " Kiba bun ki khynnah skul ha ka ri jong ngi ki pass ia ki eksamin SSC bad HSC , tang da kaba kynmaw ia ki jubab . " " "
Ha kiwei pat ki iew ka jingdie ka la nang kiew .
U la don ka por kaba sngewtynnad ha Paris .
Hynrei da ka jingsngewnguh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
Ka jingpynlong ia ka jingiapher kaba iadei bad ka jingsngewtynnat ha kajuh ka range .
Ia ka jingsumar ia ki blang yn kit da ka nongrim , ong u P . R . U Sinha, u nongthoh khubor jong ka bor pyniaid jong ki mrad pdeng.
Ka Honk Kong flu ka la saphriang da une u virus .
Ki pulit ki la shah kem khlem da tip .
Katba ha Patna u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki nongleit nongwan ha katei ka jingjia tynrah bos ha Madhubani .
Shuh thombor u shipai France shabar jong ka Louvre ha Paris
Ka Bengaluru kaba don ha khlieh duh jong ka kyrdan ha ka ri bad kaba don hapoh 100 tylli ki nongbah ha kylleng ka pyrthei ka la wan kum ka jingkyndit kaba pdiang sngewbha ïa kiba bun .
U Kansal u la ong ba ha ka thain Jammu , ki landline bad mobile phone ki long kiba treikam bha bad ki mobile internet kiba don katto katne ki jingtreikam la pyntreikam biang ym duna ia ka phra tylli ki district .
Ka liengsuin ka la hiar kumba 30 haduh 40 meter na ka jaka ba la buh bad ka la phet noh na ka lynti iaid liengsuin .
Ia kren bad nga . Hooid . Hooid . U lah ban ong em .
Watla katta ruh ka jingshna tiar kam shym la ioh ei ei lait noh tang ka jingpyrta Make in India .
Baroh lai tylli ki rukom ba la pyni harum ki san khlem kut .
U Python na ka liang jong u u ju kiar na ki briew bad u im marwei .
Ka jubab ia kane ka jingkylli kam lah ban long khlem katto katne ka jingpeit bniah ia lade kaba hok .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki la jop kyrpang ha ki ar tylli ki kyrdan na ki lai tylli baroh .
Ka jingpynheh shuh shuh ia ki tnad ka la jia ha u snem 1994 kaba la pynheh ar shah ia ki jaka treikam .
Kane ka jinghikai jong ka Baibl ka la iarap ia ki million ngut ki briew ban ioh ia ka nongrim kaba skhem ha kaba kin jied ia ki kam mane Blei .
Khatduh khatwai , kane ka nongbah ka la kylla long ka nongbah jong ka Hima Roman , ka Ri Roman bad ka Hima Roman , bad la niew ia ka da ki katto katne kum ka nongbah bah kaba nyngkong eh .
Ki khynnah ki la ai ia ka jingshad kaba bha tam jong ki .
wat hapdeng ka jingmih na ka bynta uwei u briew kaba long ha ka par .
" U riewstad Abiel Abbot Livermore u khot ia kane " " ka nuksa jong ka jingsngew shiliang niam jong ki nongpynkylla ktien ." " "
Ki pla kti ba la teh sawdong ki kti jong ki .
U la pynhiar ia nga na ka lynti .
Ka jingiakren bad u nongthoh khubor . com , director general ka NTA u Vineet Joshi u la ong ba ïa ka result jong ka JEE yn sa pynbna shwa ka 30 tarik Risaw 2019 .
Ka jingkhein lypa na ka bynta ki 24 kynta ban wan ka ong ba kan don ka jinghap slap kaba jem haduh kaba jur ha kylleng ka jylla .
Ngi dang don ia kata ka kolshor .
Ka la ioh khubor ba uwei u nonglam khubor jong ki shipai Bilat u la leit na Dharwar sha Belgaum ryngkat bad ka khubor na ka bynta ban pynkynriah ia ki shipai na Belgaum kaba long ka jaka sah jong ki sha Kittur .
Ha ka 6 tarik Naitung , u HM jong ka Parshuram UNO u Rakib Haider u la shah thombor halor ka jingkynnoh ba u nongialam ka Awami League na kane ka thain bad ki briew jong u u la shah thombor namar ba kim shym la burom ia u .
Hynrei wat hapdeng kito kiba pyndonkam ia ka tyllong um ba la pynbha , kum ka um tap , ka thliew tih um , ka jinglum um slap , ki tyllong um bad ki tyllong um ba la pynbha , ka um dih kam ju long kaba bit ba biang .
Ka kynhun shipai liengsuiñ jong ka Bangladesh kaba dang shu thaw thymmai ka la duna ïa ki briew kiba la shah hikai bad katto katne por la pynïaid ïa kane ka ktem da u heh shipai liengsuiñ jong ka IAF Air Commodore Kingly .
Kumta , ka Israel U Blei mynta ka long ka mar kyrpang jong U Blei , ka jaitbynriew kaba pynmih ia ki soh jong ka Hima Messaiah .
Ka BJP ka la skhem ha ka bor synshar .
Ka screen ka don ruh ia ka jingkyrshan ban ktah ia ka glove .
U Majeed ha ka sngi saitjain u la ujor FIR ha thanad jong ka Nagpada pyrshah ïa ki paralok jong u nongïalap khubor teleishon u Zakir Naik u Arshid Qureshi bad u Rizwan Khan namar ba ki la pynlong ïa u khun jong u ban pynïasoh bad pynlong ïa u ban rung sha ka seng ISIS .
Ngan shna ia kata ka cuppa , phi pynjahthait ia ka kjat jong phi .
Nga ngeit ba ngi la ioh ia kata .
Katba ia kiba Hok kin long hapdeng ki Kper bad ki Tyllong um , .
Ka Pinarayi ka dei ban bud ia kata ka rukom .
Ka Bharatiyata ka mut ba naduh ka Bhangra haduh ka Bharatnatyam baroh ki jingshad ki dei ki nong India bad ki dei jong ka ri India .
Ka India ka la ai ia ka Bangladesh katto katne ki lad ai ram ban wanrah ia ki mar na India .
Ha katei ka jingjia 12 ngut ki briew ki la iap bad kumba 100 ngut ki la mynsaw .
Hadien kane , lah ban pyndep ia ka jingtrei ha ka vellard khlem jingeh .
Ka Maruti Suzuki Alto ka la tam ia ka jingdie kaba la lum lang haduh 35 lak.
Ka wah Esk kaba kham rit ka tuid na sepngi sha mihngi ha ka kjat ba shathie jong ki Moor North York ban poi sha duriaw ha Whitby .
Ki longïing kiba jop ki long kiba la tei halor ka tyllong jingïalam kaba treikam . Balei ka long kaba kongsan .
Kumno lada u kren ia ka jingshisha ?
Ka jingjurip kaba la sdang ha ka por mynstep ka la iaid haduh ban da janmiet .
“Nga ngeit ba yn sa kem ia ki nongleh kam sniew bashisha ha lyndet jong katei ka jingpyniap”, la ong u Sudhakaran .”
Ka ICICI Lombard , Bajaj Allianz General Insurance , Reliance General , Royal Sundaram pan jingmynjur na ka liang ki bor pyniaid na ka bynta ban pynkiew dor .
Hangne ​​ka don khyndiat shaphang jong ki .
U Aamir u la phla ba u long u nongkyrshan ba radbah jong u Rajini Sir.
Ki heh sorkar jong ka Afghanistan ki la iathuh ba u roket uba la siat ha kawei ka hotel heh ha Kabul u la pynmynsaw ia saw ngut ki briew mynta ka sngi wat la u hap ha ka thong jong u .
U shale u mih kum ki jingthiah kiba rit ha u mawsiang bad u long uba rong saw haduh uba rong saw rong saw .
Kane ka tap lut ia kaei kaba sah jong u bniat bad ka ai ia u ia ka dur kaba thymmai pura , la ka long ka ksiar ne ka jinglong kaba don ka dur kaba tynrai .
Ngam leh ia kane ban pynmih jingeh ia ka BJP .
U Reddy u la ïakynduh ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka ïing sah jong u Rahul Gandhi mynta ka step .
u la aiti lut ia ki jingthoh bakhuid jong u sha u narendra bad u la iathuh kumne .
" " " Ka la dei ka por ba sa shisien pat yn aiti noh ia u Rahul Gandhi ji ia ka jingsynshar jong ki party ."
Kumno phin pyndap ia ki jingkhang ?
Kiba bun na kiwei pat ki nongpang ki shah phah sha ki hospital shimet .
Hapdeng ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew la antad ba ka jingpang scurvy ka don .
Na ka bynta ki pandal kiba kham rit la shah ban shong 15 ngut katba na ka bynta ki pandal kiba kham heh la shah ban shong 60 ngut .
Kumno ban pyndonkam ia ka BHIM app .
Ki jingdonkam kum ka jingbthah da ka sur bad ka camera ba shadien ruh la pynrung lang ha ka system .
Da ka jingsangeh noh ka jingshakri jong ki metro , kan long kaba eh ia ki samla pule ban poi sha ki jaka eksamin jong ki , lada jia ba la pynlong ia ka eksamin JEE Main bad NEET 2020 .
Kane ka mut aiu ha ka liang ka jingshna bad jingpynmih sla ?
Ka jingpeit ia ki jingialehkai kompiwtor kiba pynsniew ia ka pyrthei .
Hadien kata , ka kynhun pulit kaba kham heh ka la poi ha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Arngut ki briew ki la shah kem ha ka 14 bad 15 tarik u Naitung , namar ki jingkynthoh ba ki la pynmih ha Facebook .
Ka miet kaba dap da ki khlur ka la shu kylla sha ka step , bad ym don dak jingshai shuh .
Kumta ki jingkynmaw ba nyngkong jong nga ki long ban leit sha ki jingleit jingwan kiba jngai ban leit sha kita ki jingialang .
La pyni ruh ia ka rep ka riang kaba pyndonkam da ki kynja met , ka jingkylla ha ka jingpynmih ia u shniuh bad ka dud bad ka jingbishar bniah ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Kane kan ktah aiu ia ka khaii pateng ha ka pyrthei ?
Ka Congress ka la jop ha ki ar tylli ki shuki
Haduh kine ki sngi ym pat don kano kano ka jingbuddien halor kata .
Wat la la thaw ia ka jingpynmih kot da ki dak kiba lah ban pynkylla ha ka por ba u dang im hynrei bunsien ki kot ki dang long kiba la thoh da ka kti bad ki long kiba rem dor .
11 : 07 baje mynstep IST : U Shardul Thakur u ioh ia ka dor kaba Rs 2 . 6 klur na ka Chennai Super Kings .
Peit ia ki katto katne ki video ba sngewtynnad jong u .
U jngi , nga jngi , em ' ?
Ki nongkyrshan jong ka seng synshar ki la donkti ha ki katto katne na kine ki jingjia .
80 percent na ka jingdonkam bor ding jong ka Pakistan la wanrah nabar ri .
Kane ka pynlong ia ki briew ban sngew ba kim don bor shuh ha khmat ka jingiap hynrei , ha kajuh ka por , ka pynmih ha ki ia ka jingkwah bym ju sangeh ban im .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sngewtynnad ban jngi , ban jngi hapoh um bad ban peit ia ki dohkha hangne ​​.
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka thain hadien kane .
Ki kali jong ngi kim lah ban poi sha ki post jong ngi hynrei ki jong ki ki la poi .
Sarpanch , u la kwah ban buh ia ka RO system ha katei ka jaka katba u Nirvail Singh uba la shah rem ha ka elekshon panchayat dang shen u la pyrshah ia katei ka jingleh .
Ka sorkar Punjab ka la thaw ia ka skhim ban ai jingiarap pisa sha ki nongshah shah ktah ha ka acid
Ngi dang pynbeit ia ki jingdonkam ha kane ka bynta .
Haba ka jingthmu ka long kaba bha , haba ka jingthmu ka long kaba khuid bad haba ki policy ki long kiba shai te wat ki thong kiba eh tam ruh lah ban pynurlong .
Ka phlim ka la ioh ia ka jinglum jingtip kaba bha ha ka sngi ba nyngkong eh jong ka jingpynmih ia ka hi .
Ki kwah ia ka jingsuk bad ka jinglaitluid na ka jingleh donbor bad jingtieng .
Ka Lighthouse Point ka dei ka bynta jong ka sorbah Miami , kaba la antad ba ki don kumba 6, 012, 331 ngut ki briew ha ka jingkhein briew jong u snem 2015 .
Ki don katno tylli ki blei jong ki Adivasi katba don ki lum ki wah bad ki tyllong um .
Ka Pakistan ka don ha ka jingshah knieh beain bad jubor ia kawei ka bynta jong ka jylla India lyngba ka jingleh donbor , ka la bynrap .
“ Ha ka shithi sha u Syiem Kurbski u Ivan u kynmaw, “ “ U hynmen jong nga u Iurii, uba don ka jingkynmaw ba la kyrkhu, bad ia nga ki la pynsan pynrangbah kum ki nongleit jingleit bad ki khun jong kiba duk tam.”
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Vishal bad u Shekhar , ia kane ka jingrwai la rwai da ka Neha Kakkar bad u Shekhar Ravjiani , bad ia ki kyntien la thoh da u Kumar .
U Myntri Rangbah u la ong ba mynta ka sngi la pynkiew ia ka bor jong ki kad liengsuin ha kylleng ka ri bad ka jingshna ia ki kad liengsuin kiba thymmai ruh ka iaid ha ka jingstet kaba kham stet .
" U Bah Edwards u lah ban pyndep ia ka jingpeit bniah." " "
Ki shnong kiba don hajan ruh kin shah pynshlei um .
" Ki jaka sor bad nongkyndong jong ka Bengaluru mynta ki don hapoh ka " " jingkhang dam pura " " naduh ka por 8 baje mynstep jong ka 14 tarik u Jylliew bad kan treikam haduh ka por 5 baje mynstep jong ka 22 tarik u Jylliew "
ka jingsbun bad jingsbun jong uwei pat ?
Ia kane ka phlim yn pynmih lang da u Kumar ryngkat bad u Ashok Thakeria bad u Ajay .
U Narendra Modi u la leit ban her kite
" " " Ka jingjia ka dang don hapoh ka jingtohkit . " " "
Hynrei katkum ka jingong jong u , dei uwei pa uwei u dkhot jong ka jaitbynriew India ha Greece uba long u nongmihkhmat jong ka kolshor jong ka ri India .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka ha Germany , ki heh jong ka klob , ki nongpyniaid bad ki nongïalehkai pyrshah ki ju wad ban kem ïa ka .
U nongïalehkai shuttler u P.V.
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong baroh arngut ka Kamya bad ka Shalabh .
Ka la shim por saw ngut ki nongpyniaid tang ban ioh ia u ha ka miej .
La sdang ia ka ha ka snem 1318 .
U Marlon Samuels u dei tang ma u uba la shah jied kum u rangïalehkai ba tbit bha ha ki ar tylli ki phainal jong ka ICC .
U Maharaja jong ka shnong Bhavnagar u Col . U Krishna Kumarasingh Bhavasingh Gohil kum ka nuksa u la long u Lat ka Jylla Madras bad katto katne ngut kiwei pat ki la shah thung ha ki kam diplomatic shabar ri .
Ki lyoh sain pyrthei kiba byrngem ki la iadon ryngkat bad ki Iyer kiba jur jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Wat la ka kamram ba kongsan jong ki ka long ban ialeh pyrshah , ha ka por jingsuk , ki shipai ki lah bad ki dei ban rung shapoh ban iarap ha ki jingjia ba kyrkieh jong ki paidbah .
U professor u kwah ba ngin wad ia u nongleh bymman uba la thombor ia u president .
Ia ka jingpang sniehdoh la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh .
ka Sngi ha kaba kin mih na ki jingtep jong ki da kaba kyrkieh kum kiba ia mareh sha ka thong , .
Ka sorkar Jylla ka la shah kynthoh namar ba ka la ai jingiada khlem jingsiew ia ki pulit ha katei ka jingialang .
U kpa jong u Arnab Goswami u Siddharth Goswami ruh u don bynta bad ka BJP .
Namar ia ka jingbitar U Blei la pynpaw na bneng pyrshah ia ka jingbymriewblei bad ka jingbymhok baroh jong ki briew kiba bat ia ka jingshisha ha ka jingbymhok .
uba nga la pynkupbor da ka spah kaba bun , .
Ka jingkhein biang ia lane kaba iakynduh na ka jingkylla rong
Ka Martha ka ong ha u , Nga tip ba un mih pat ha ka jingmihpat ha ka sngi kaba khadduh .
Ka Hanuman Chatti ka don ha ka jingjrong kaba 2400 m na sla duriaw , ha ka jaka ba iakynduh ka wah Hanuman Ganga bad ka wah Yamuna .
Hynrei ka jinglong ki nongkyrshan kam pynthikna ei ei .
Katno ka long kaba lah ban kynthoh ia kum kane ka jingpyrkhat !
Batai kumno u Soitan u pyndonkam ia ki katto katne ki jingpynshoi mynta .
Ka jingialeh kaba jur ka la bud bad ki phareng .
Ka kriket test ka la long kaba kongsan bha naduh mynshwa na ka bynta baroh ha ka kriket phareng , la ka long ki nongialehkai , ki nongkyrshan ne ki nongpyniaid .
Ka jingkhot phone sha Pakistan na sor ?
Paralok , nga la ioh ia ka kabu ban leit jngoh ia u Pashupatinath ha baroh ar tylli ki jingleit jong nga sha Nepal haduh mynta .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u trai jong ka iing Mahipal .
Ka Jingiakynduh bad ka Hima Mynsiem .
Yn ioh lyngba ka Amazon India .
Ka Telangana bad ka Andhra Pradesh ki ioh ia u slap uba thikna .
