Ki don arngut kiba iap na ka jingpang Covid ha ka sngi thohdieng ha Amritsar , Kapurthala bad Mohali bad bud sa uwei mar uwei ha Ferozepur , Jalandhar , Ludhiana , Pathankot bad Patiala .
U McMahon u la rem haba ka Linda kaba don hajan ka rynsan ka la bret ia ka jain lyngkhuid na ka bynta jong ka namar ba u Vince um shym la pyllait ia ka jingpynhiar mynsiem kaba u la buh ha ka da u pipe nar.
Pyllait noh ka iingbishar CBI ia u D G Vanzara ha ka mukotduma Sohrabuddin encounter case
U nongthoh jong ka Salm 102 u la sngewsih .
Hynrei um ju trei kam ain .
Tag : Ka Inter bad ka Barcelona
Mynta hato ka la dei ka por ba lada ngi pynduna ia ka jingheh jong u kew ka jingmyntoi kan don ne em .
Lada ym pynlut por , ym lah ban ioh ia ka jingnang jingstad bad lymda ym lah ban pynim , ym lah ban tei ia ka spah .
Ka pyrthei kam dei kumta kumba ngi iohi ia ka .
Haduh Katno Ka Jingieit Ka Poi ?
Ia ka ruh ym shym la rah sha hospital .
Geneva , Switzerland .
Ki nongïakhih ki dawa ba ka nongbah jong ka jylla ka dei ban don ha Rayalaseema kumba la ïakut ha ka por jong ka Sribagh Accord .
Kam mut ba phi la leh da kaba thmu .
Ha u bnai Lber 1875 ka kynhun shipai jong u Ismail ka la knieh ia ki lum ba marjan jong ka Hamasien kiba ha kata ka por ki long ki khajna jong u Syiem Ethiopia .
Ki jingtrei shitom jong u ki la wanrah ia ka jingthew kaba biang bha jong ka jingjop .
Ka jingïakynduh ïa ka jingshit ka la long ka jingjop kaba rit .
U Vikas Guppta u la ïoh ïa ki nongbud kiba bun naduh ka por ba u mih ha ka show Bigg Boss na ka bynta ka Season 11 .
Ki khynnah skul ki iashim bynta shitrhem ha ki jingiakren ha baroh kawei ka klas .
U Virendra Kumar shimti ia ka kam jong u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Dr .
Baroh ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki jaka pule ki long 1 334 ngut .
" " " Ngi la ioh ia uwei u briew uba heh casea uba ka khlieh jong u ka la shah phiah da kaei kaei . " " "
Un trei kum u shipai , ym don jingsngewtynnad ban long PM : Chandrababu Naidu .
Ngam lah ban iaid shakhmat ban file ia ka jinglehbein hadien ka jinglehbein
Katba ia ka jingpyrkhat Mughal shaphang ka ioh ka kot ha ka sain pyrthei , kaba kongsan tam ka long ka rai jong ka ban pynlong pisa ia ka ioh ka kot kum ka jingkynthoh ia ka jingiadei jong ki ri sepngi ha duriaw .
U la iap ar bnai shuwa ka sngi ba un leit ban shah pynbaptis .
Ka list , pynban kam da long kaba bniah .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha kylleng ka Ri India ha ki jaka kum ha Madhya Pradesh , Karnataka , Goa , Andhra Pradesh , Telangana , Gujarat bad Chhattisgarh , West Bengal bad Tamil Nadu .
U peit ia nga bad u ong , Phin sa ai ia ka jingkren ha ka sngi Saitjain ban wan . Nga la sngewlyngngoh .
La pynmih da u C . U Rajagopalachari u Lat ka jylla ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid , ha ka 09 tarik u Lber 1949 , ka kynhun shipai jong ka jylla ka dang rakhe ia ka snem jubilee diamond jong ka .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka sngi saitjain u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka ri khamtam ha Jammu and Kashmir .
U Jagjit Singh Jaggi bad u Surjit Kaur .
Ki nongshong shnong ki la thang ia lai tylli ki kali kiba kit ia ki mashin sha katei ka jaka .
Baroh kim long kiba bha ha ka BJP ruh .
U la leh ia kata arsien .
Ka India ka don napdeng ki 25 tylli ki ri kiba bun briew tam .
Kumta ka hap ban fail .
Ha ki Jingthoh Bakhuid la batai ia ka jingpynshitom blei kum ka jingpynpaw ia ka jingieit jong U Blei ia ki jingthaw briew jong u .
La iathuh ia nga ba la thaw ia ka komishon ha ka por ba synshar ki phareng .
Peit ia ka list :
Hangno hangno ba ka Congress ka la wan ha ka bor ngi la kular ban pyllait ram ia ki nongrep bad wat ban pyndep ia ka .
Ki dang iarap ia ka kynhun jong ka jylla kaba la dep ban pyntreikam ha ka jaka ba la jia ka jingkhynñiuh jumai .
Nalor ba u la aiti ia ka cheque sha ka longiing , u Gill na ka bynta u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ruh ia ka longiing ba kin ai jingiarap katba lah .
Ki heh sorkar ki ong ba ka jingpynslem ban lum bad bishar bniah ia ki jingtip jong u briew ha ka dur met ka long ka jingeh kaba khraw .
Hynrei baroh ar tylli ki station ki dang iai bteng ban pyndonkam ia kajuh ka jingpynwan dur .
U Sachin Tendulkar u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ryngkat bad ka tnga jong u ka Anjali Tendulkar bad u khun jong u u Arjun Tendulkar .
Phi donkam ban pyndep ia ka kam ha ka por ba la buh .
Shisha phi leit rung da ka jingkwah brai ha ki shynrang ha ka jaka ki kynthei ! Hooid ! phi long ka jaitbynriew kaba sngewrit .
Ka jingpang coronavirus kaba ar ha India ka dei ruh na Kerala . Ka liengsuiñ kaba ar bad ki nongphetwir na Wuhan ka la hiar ha Delhi . Ka jingiap ka la kiew sha ka 304 ngut ha China .
La pynkhlain da ki jingjia ba shyrkhei jong kane ka spah snem kaba 20 , ngi dang shem ba ka jingbymsngewnguh ka long kaba sngewsih shibun namar ka ktah ia ka jingdonkam ba kongsan kaba ngi don iwei ia iwei pat .
Bad kumno phin pynurlong ia ka ?
La ujor mukotduma pyrshah ia ki ha thanat MIDC Waluj .
U nongbishar ka Allahabad High Court u Rang Nath Pandey u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kynnoh ba ka don ka jingsngew shiliang jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew ha kaba thung ïa ki nongbishar ha ki ïingbishar ba kham heh .
Ka polisi karkhana jong ka sorkar ka donkam ban pynkylla .
U Lat ka Odisha u Ganeshi Lal u la pynher ia ka lama ri ha Bhuwaneshwar bad shim ia ka jingkhublei .
Ngan phai khatduh sha ki jingiadei , kiba shisha bad kiban sa wan , hapdeng ka BRICS bad ka G20 .
Kaei kaba ngi aiti ha ki khun jong ngi ?
Kumta ka jingshah map bad jingtyrwa jong ngi ia ka jingkyrmen ban im junom ka long shisha ka jingbhabriew kaba ngim dei hok ban ioh .
Bad ka pynmih ia ka jingkylli .
bad wat ka jingiap hadien ba la buh por ban ai dawai .
La khang 155 tylli ki CC Camera ha Dhaka na ka bynta 4 snem
Ha Arunachal Pradesh la khang pyrshah ia ki jaka kiba hap hapoh ki 8 tylli ki thanat pulit .
Ka kynhun bishar jong ka sorkar pdeng ka la jied ïa ka jingïap da kaba ai injek pyniap ïa u Tsarnaev , 21 snem ka rta , ban ïa kawei pat ka lad kaba ka la jied : ka jingim phatok khlem ka lad ban pyllait ïalade .
Ka jylla syiem jong ka Hyderabad ka la kylla long ka Andhra Pradesh .
Kane ka long ngin ong , ka beaker bad ka tnat kan pyrshang ban sngur bha .
Ka jinglah ban siew bai lutksan man la u snem jong u nongshim ram ka dei ka nongrim ba kongsan ban buh ia ka por siew bai lutksan .
Ka long kaba myntoi ia ka kpoh bad kumjuh ia ka dohnud .
Ka jingshlei um ha ka jaka jngohkai pyrthei
Ka jingshna ia ka Academic Block building ha Madurai Medical College ha Madurai District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 31 . 00 Klur ka dei ban shim .
Ha ka sngi ha ka jaka treikam jong ka AIADMK hangne ​​u nongialam jong ka seng u E . U Madhusudanan un pynitynnad ia u mot jong u MGR bad un pynher ruh ia ka lama jong ka party .
U la phong da ka pant rong saw bad u la lyngkhuid .
Yn pynbna ia ki nongjop man la ka sngi Nyngkong ba ar jong u bnai ha ki digital channel jong ka ICC .
Ka Kerala Pareeksha Bhavan ka la ong ba ki samla pule kin lah ban peit ia ka result jong ki ha ka klas 10 jong ka Kerala SSLC ha ka official website jong ka Kerala Board ha keralaresults . nic. hapoh .
U Huma Qureshi bad u Mudassar Aziz .
7 : 21 baje mynstep : U khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei u la ktah ia 3 66 946 ngut ki briew bad shim ia ka jingim jong 12 237 ngut ha India haduh mynta .
U President u la hap ban pynshai ba une u lehnoh u dei uba la kha ha la ka ri .
Ka jaka wad bniah ba kham shajrong jong ka jaka pule jong u Jawaharlal Nehru , Bangalore .
Ka aktress ka la sdang ia ka kam jong ka ha Bollywood bad u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajputs u MS Dhoni : Ka khana kaba ym lah ban iathuh .
Hynrei ka dang hap ban rai la kan pynphai biang ia phra tylli ki lieng thma ba la pynkynriah na ki jaka sah ha ka rud duriaw mihngi .
Ki seng nongtrei ka RBI ki pan ban pynkiew ia ka insurance thep pisa ha ki bank sha ka 10 lak tyngka
Ka BJP kan jop palat 40 ngut ha UP : Katiyar
Hato lah ban maramot ia ka Iing Hima ? '
Ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban pynbiang ïa kum kita na ka bynta ka jingpyrkhat bniah jong phi .
U la leit lehse haduh Kausambi , ha kaba la lap ia kawei na ki muhor jong u .
La bujli ia u da u khun jong u u Agnimitra .
Ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Narang Das K Narang , u Pushkar Ram Mohan bad u Sharrath Marar .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la ai jingmut ban wanrah ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST ban pynhiar ia ka khajna ia ka diesel bad petrol ban ai jingsuk ia ki nongthied nongpet .
Nga kyrpad ia phi iwei pa iwei ban iashim bynta ha ka Run for Unity ha ka jingbun briew katba lah , ong u PM Modi .
ka phlim halor ka Bollywood da ka Bollywood !
Pyrkhat ia ka rukom kaba don ia ka nongrim 5 .
Ka jingsdang histori jong ka ain kaba ar jong ka jingkhluit ka long ha ka nongrim jong u Carnot .
U la pynher ia ki kti jong u ha ka jingduh jingkyrmen kaba sngewtynnad .
Hynrei ngi tip ia ka jingthikna jong u virus .
Hato Ka Jingngeit Ka Dei Ban Long Ha Ka Jingmut ?
Lada phi ïakren man ka por bad ha ka rukom kaba ryntih shaphang ka Baibl , wat la ka long kaba lyngkot , da kaba pyndonkam ïa ka Baibl ne ryngkat bad ka kawei na ki kot ba la ai jingmut , phi pynlong ïa ka jingpule Baibl .
Bad baroh ki kam pynkhein ki dei ha ka jingshisha ki kam khaii .
" " " Ka khlieh u Ioannis Nongpynbaptis " " Ka Herodias ka jubab khlem artatien ."
U la pynmih ruh katto katne ki phlim ha ka ktien Malayalam .
Ka don ka jingim hynrei ha kane ka khep ngim shym la pyrkhat ei ei , katba ka nang shah pynjah burom katta ngi nang suk .
To Kmen Halor Ka Jingshongkurim U Khunlangbrot !
Ka sorkar ka thmu ban wanrah ia kane ka Bill ba la tyrwa ha ka dorbar thawain ban wan .
Na ka BJP bad ka Congress , u Anil Vajpayee bad u Arvinder Singh Lovely ki don ha ka jingiakhun .
Ki ophis jong ka sorkar India , ki ophis ba hapoh jong ka bad ki ophis paidbah kin dang khang .
Ka tnat jong ka party ka iaid naduh ka pdeng haduh ka met shnong .
Hynrei wat na ka bynta ki jingeh kiba eh , ka jinglong shimet jong uwei pa uwei u mrad ka long kaba kongsan .
Ka long 5 sien 5 .
Ki tiar ki buh haduh lai taiew ia ki data .
Ka Latvia ka long kaba bun ki niam Protestant Lutheran , lait noh tang ka thain Latgale kaba don ha ka thain shatei lam mihngi , kaba ha ka histori ka la long kaba bun ki niam Roman Katholik .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ia kane ka bynta jong ka India Nyngkong .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun bad u Rajukummar Rao u dei u aktor uba phylla haduh katta katta.
Ka jingthep kyrtong jong ki 185 ngut ki kyrtong ba la ai jingmut ryngkat bad ki Roll No kiba bud . ki long kiba shipor :
Ngam shym la lah ban map ia lade na ka bynta kaei kaba la jia .
Nga la kylli ia ka lada ka tip ia kaei kaba ki la leh ia ki ha Germany . Ngam tip , bad nga ruh ngam kwah ban tip , la jubab u principal .
Ia ka jingtyrwa la mynjur nyngkong .
U Mirza u dei u heh pulit jong ka Burdwan district ha West Bengal ha ka por ba ia kane ka jingkhynra sting la pynlong da u Mathew Samuels jong ka Narada News portal .
La pynkupbor kumta da ka jingmut jingpyrkhat kaba jylliew , u Hemchandra da ka jinglong shlur , jingsngewtynnat , jingkwah , jingaiti bad jinglong shlur jong u u la jop ia ki jingeh bapher bapher bad u la ioh ia ka jingtbit ha ka ktien Phareng .
Ha ka jingïakren ba nyngkong jong ka hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki , ka Deepika ka la ïakren bad ka kot khubor GQ shaphang u bnai ba la dep , u Ranveer , ka dur jong ka jingkhawai shongkurim jong ka bad kaei ka lawei jong ka .
Ka liang kadiang ka la synshar naduh u snem 1978 haduh 1988 , bad nangta ka la wanphai biang ha ka bor ha u snem 1993 .
Ki pulit ka Chandimandir ki la register case pyrshah ia u Shanky katkum ka kyndon 306 jong ka IPC .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshngain Ki tiar pynlip ding ki dei ban long kiba suk ban ioh bad ban pynbha man la u snem .
La register ia ka case bad la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Ghat na ka bynta kajuh ka la ithuh bha .
Ka Army ka la buh hakhmat eh ia ki 22 tylli ki surok kiba shna haduh 3000 Kms na ka bynta ka jingpynroi .
Nalor ka jingwan mihkhmat da ki ophisar na ka MoD , MEA , MHA , Ministry Shipping bad ka NSCS , ki Ambassador bad ki Resident Defence Attache jong ki Ri ba ïatrei lang ki la ïashim bynta ruh ha kane ka jingïalang .
Ki ai ruh ia ka jinghikai ia ki nongtrei thymmai .
Ngam tip mano ban pynïasoh ïa ka hynrei ka long kaba sngewtynnad ban pynïapher ïa ka , u Dhoni u la thoh ha ka twitter ryngkat bad ki dur jong ka bike bad nangta ki bynta ba la pynpra jong ka .
Ka Jayalalithaa ka la shah sumar ha Apollo Hospital ha ka 22 tarik Naiwieng namar ka jingshit bad ka jingduna um ha ka um .
Ka long kaba donkam ban pyni ia ka jinglong bashisha .
Phi nang ban wad ia ka area jong ki rectangle hynrei kumno phin shem ia ka area kaba don ka dur kaba phylla kum kane ?
Ka pule kham bun ban ia nga .
“ Ka la nang kham shyrkhei khyndiat ba ngi la kwah ia ka,” “ la ong u Boult.”
Kan sangeh shwa ha Ayodhya shwa ban sangeh ha Nandigram , Sitamarhi , Janakpur , Varanasi , Prayag , Shringaverpur , Chitrakoot , Hampi , Nasik bad Rameshwaram .
Pynsangeh ka Pakistan ia ka postal mail sha India , ka New Delhi ka kynthoh ia kane ka sienjam kum ka jingpynkhein ia ki ain jong ka pyrthei .
Bad ka ri America ka pdiang sngewbha ia kata .
La ong ba ka khun jong u ka ju bret man la ka sngi ia kawei ka jingdeng jong ka ha ka pung jong ka harem .
Ka don ka rukom pyntuid um ban lait na ka jingtuid um ha ka por tlang .
Kane ka la long khamtam eh ia ki kynthei .
Ia kine ki doh la bam noh da ki briew jong ka Aberdeen kiba nangta ki la pang .
Children Home hapoh ka Seva Samajam Boys Home , Saligram , Chennai .
Ka jingkhia ban ai ia kano kano ka jingpynskhem kan shong ha kiba bun kiei kiei kiba iapher , kynthup ia ka tyllong , ka jingshaniah bad ka jingdon ne jingbymdon jong ki tiar kiba kyrshan .
Ka pisa ba la pyndap kaba iaryngkat bad ka pisa ba la pynthikna jong u nongñiah kali na ka bynta ka jingïap na ka daw ka jingjia aksiden .
Ka jingiakren ban iasam seat kam pat sdang .
Ka SEC ka la bthah ia ki pulit ban buh ia ki lad jingiada kiba biang ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba ki dang file .
Hynrei ngam shym la ioh kano kano ka jingpyntip .
U la ong ruh ba ka jingwad bniah ia ki reactor ba pynmih stet ka iaid beit iaid ryntih , khamtam haba ngi dang pynroi ia kane ka teknoloji ha ka rukom trai ri .
U la kylli ia nga ‘ papa phim lah ban leh ei ei pat kum u aktor ? '
U Bhalla u la kloi ban jubab : Sahep , nga la kha bad heh ha America .
Ngam don kano kano ka jingkynthoh .
Wat pyndonkam mobile haba niah kali khnang ban lait na kano kano ka jingpynthut .
Bun kiwei pat ki jingthoh wadbniah lah ban shem ha kane ka web page .
Hynrei mynta , kumba ka paw , ka lawei kaba dum ka ap ia ki .
Ki Rajdhani ba kyrpang ki iaid hapdeng ki 15 tylli ki nongbah kiba heh bad ka nongbah jong ka ri .
Kham mynshwa u DIG pulit u Abadul Razzaq Cheema u la iathuh ba ki don sa arngut ki nongthombor kiba donkti hynrei ki la phet noh hadien ba uwei na ki nongthombor u la shah siat ha ki pulit .
U la storm ia ka rud duriaw , phi u nongleh !
Ka sorkar San Marino ka la pynlong ia u President jong ka ri America kum u nongshong shnong ba donburom .
U la duwai bad pyrkhat jylliew ha ka miet , bad haba u kren , u ktah ia ki jingjylliew ha ki briew ki bym pat ju tip mynno mynno ruh .
Ka skul bah RBDAV ruh ka la ïoh ïa ki jingmih kiba kham bha shibun ban ïa u snem ba la dep .
Ka rukom synshar da ka iing dorbar mynta ka sngi ka long kawei na ki rukom synshar ba la pyntreikam bha ha ka pyrthei kaba la pynthikna da ka elekshon iing dorbar .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki .
Baroh ar ka DAIC bad ka DICCI kin don ia ka hok halor ki jingdon jingem ba kynja mynsiem bad ki mar jingtip ba la thaw lyngba ki jingpyrshang ba iatreilang .
U Yuvan Shankar Raja u la thaw ia ka sur jingrwai bad ka jingrwai jong kane ka phlim katba u Sameer Reddy u la trei kum u nongshna phlim , bad u Naveen Nooli u la long u editor jong kane ka phlim .
Hynrei ka India ka la pynskhem ba ym don kawei pat ka ri kaba lah ban kren eiei namar ki kam kiba iadei bad ka Jammu bad Kashmir ki dei ki kam hapoh jong ka ri .
Ka dei hapdeng ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Hynrei ym baroh kiba mynjur . Ki dur ba sniew bunsien ki ju ïadei bad ki jingmih bad ki jinglong kiba sniew kiba bun jait .
Ka jingiateh ka la long kaba la pynkhreh bad u Modi ji u la hap tang ban shim ia ka rai .
Da kaba kynnoh ba ka jinglong jingman ha Telangana ka la kylla , u la ong ba ki don ki lad ki lynti kiba biang hangne ​​.
Ka rukom pynhiar mynsiem kaba dei ban bud ryntih .
Bhopal 5 Aug : 28 ngut ki briew ki la iap bad 40 ngut ki la mynsaw ha ka jinghap rel ka twin train ha Harda jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ki nong America ba shathie kiba khanglad ia ki lum sepngi jong ki lum andes, Chile.
Ngi . . . lah ban pynthikna ia phi ba ka shithi shaphang ka Blue Star LSD kaba la pynphriang ka dei ka jingthok ha ka ri baroh kawei kaba la sdang ban pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki kmie ki kpa .
Bad shaphang kata ka ri la iathuh : Baroh ki sngi ba ka la sahkut ka la rakhe ia ka sabbaton .
Baroh ar tylli ki case la register ha thanat Civil Lines .
Kane ka OPD Block kaba thymmai ka don ia ka SMART Lab , kaba la shna ha ka jinglut kaba 15 klur tyngka .
U dei u nongpyniaid uba tbit bha .
Ki don shibun ki jingmyntoi jong ka jinglong pyrthei .
Hooid , ngam ju sngewtynnad ban leh ia kata .
" " " Hynrei lada don ka dew te ka paw shai ba ka bol kan sdang ban sngur bad ka lah ban long tang kaba bha ban bat . "
Hangno hangno phi don MH370 ngi duwai ba phin wanphai biang .
Ia ka jaka ba la rep ia u sohjew ha kaba sdang jong ki lai snem ba la leit noh la ai kumne harum : 1 .
La pynpaw ia ka jingmaham : U Dawood Ibrahim u la shongkurim ia kawei ka aktress Bollywood , u don uwei u khun shynrang ha Bengaluru ?
Ka dollar ha kane ka por ka la nang tlot .
Ka jingshah thombor da ki wait ha ki briew ki bym sngewhun ia ki khynnah skul rit ka long kaba ju jia ha China hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam da u bom ban pynlong ia ka jingpynkylla dur kaba heh tam .
Jied ia kiwei pat ki jingkwah jong ka page .
Ki jaka ai jinghikai ia ki nonghikai kin don ka jingpynbiang ia ka jinghikai ha ka kam wad bniah ha ki club , ka wad bniah bad ka jingpyniaid ia ki khynnah kynthei .
Dang shen ka Rolls Royce ka la plie ia ka jaka pyni kali kaba 16 ha China kaba jia ia ka jaka pyni kali kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kaei kaba phi la ioh ha ka tnum ?
Ia ka jingpang sniehdoh la khot ruh ka jingpang sniehdoh .
Ka bneng kam shym la wan lyngngoh ha ka jingbymdon jong ka synshar paidbah .
Em , ngam pat ju niah ia ka haduh mynta .
Nga panmap na kito kiba ngam shym la leh bha .
Ka Australia , England bad Pakistan ruh ki la rung sha ka semifinal .
Ka Punjab kaba la pynkulmar ka iahap bad ka polisi jong ka Pakistan ong u Capt Amarinder Singh .
Kane ka dei ka ayahuasca , kaba bun na phi phi la iohsngew shaphang jong ka , ka jingpynkhreh kaba khlain tam ha ka jingmut jingpyrkhat jong u nongshad .
Ym don kaei kaei kaba jia khlem ki shabi .
Kaei ka jingma kaba jia bad ka jingkhluit jong ka pyrthei ?
Kane ka dei kaba ki briew kiba tbit ki leh .
Namar kata ka long kaba ki shynrang ki leh .
Ia kane ka jingjia la khot ka jingpynkylla dur elastic .
Ka India ruh ka la don ka jingiadei shipai kaba jan bad ka Japan bad ka Australia kiba long ki paralok jong ka US .
Ka Kangana Ranaut ka la kren shaphang shibun kiei kiei ha kine ki khyndiat sngi ha ki social media .
Ka tnga jong une u briew ka shah shitom ha ka jingpang kaba kham shyrkhei ban ia ki jingjynjar jong ka pyrthei baroh kawei .
" Kum kane ka jingtohkit kan long ka jingleh thok bad ki jingpynkut jong ka la poi da ki kam lehnoh " " . "
Wat khuslai shaphang ka jinghiar mynsiem shipor , watla katta , bad shim ia kino kino ki sienjam kiba donkam ban pynioh biang ia ka jingshaniah jong phi .
" " " Ka DAC ba la pyniaid da ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ai jingmynjur ban ioh ia ki tiar iada ri kiba shongdor kumba 3 hajar klur tyngka " " u la ong . "
Gosh , wat nym peit kumta .
Arngut ki kmie kiba duk kawei pa kawei ka la pyllait ia uwei u khynnah .
Nga la iohi ia ka naduh ba kha .
La pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew bha halor ka jingpahara , ka jingpyniaid ia ka leit ka wan , ka jingkhuid jingsuba , ka jingsumar , nalor ban pynthikna ia ka jingpynbiang um bad bording kaba khlem jingthut , ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh surok bad ka jingshai kaba biang ha ki jaka mane blei .
Katba 34 percent ki nongthep vote ha Ohio ki ong ba ki thep vote ban pyni ia ka jingpyrshah ia u Bush , tang 19 percent ki ong ba ki thep vote ban pyni ia ka jingkyrshan ia u .
Nga kyrmen lyngba kane ngan lah ban wanrah katto katne ka jingkylla kaba don jingmut ha ka jingim jong ki briew jong nga , u la bynrap .
La buh tynrai ia ka ha ki por mynstep kum ka jingpyrshang bad kan ym pynthut ia ki prokram ba pawnam bad ba la buh kyrdan bha ha ka por mynstep bad ha ka por janmiet .
La kha ia u ha Melbourne bad u la long u nongai jingmut ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot shwa ba un rung ha ka sain pyrthei .
Ki phra tylli ki test jong ka kim shym la long kiba jop haduh mynta .
" " " Phi lah ban ioh ia ki por Namaz man ka sngi , ki jingtip ba iadei bad ka niam Islam ha ka mobile phone jong u GP lyngba ka IVR bad ka SMS . " " "
U Rahul Gandhi u kyrpad ia ki briew ban noh synniang ia ki tiar jingiarap sha kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala
U Daniel u la pyrshang ia la ka jong ka kabu bad u la rung ha ka jingiakop , u la iaid shakhmat ban long u nongjop na ki 6000 ngut ki nongiakop bad khatduh u la mih kum u nongjop jong ka VJ Hunt .
Kane ka long kumno ngi leh !
Kane ka jingkyrshan ka wan na ka Nunavut kaba sngew ia ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la ai jingduwai ha Somnath Temple bad u la ai burom ruh ia u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patels kaba long ka jingwan kaba hynriew jong u ha Gujarat .
Ngi dei ki nongshong shnong jong kane ka ri .
" Ka In the Flesh Tour , kaba la tip ruh kum ka Animals Tour , ka dei ka jingleit jngoh ia ki jingrwai da ka kynhun tem rock jong ka ri Bilat ka Pink Floyd ban kyrshan ia ka album jong ki " " Animals " ".
U la ong : To mane te ha ka jaka U Allah ia kata kaba ym lah ban pynmyntoi satia ia phi lane ban pynmynsaw ia phi ?
Ka jingpynkylla ka kynthup ruh ia ka jingpynkiew khajna bad ka jingpynhiar ia ka jingpynlut .
Ki surok hapoh ki don ha ka dur kaba sniew .
U CM ka Uttarakhand u la kyrpad ia u PM ban ai jingiarap pisa na ka bynta ki kam kiba neh bad kiba shipor na ka bynta ka Maha Kumbh ka ban sa wan ha Haridwar .
Ki khun ki ksiew jong ka kin sa shah pynduh jait .
Ka don ruh katto katne ki kot kiba iadei bad ka jingkhein pisa .
U i kumba u la sngew lyngngoh khyndiat .
Ka Sorkar ka la sdang ia ki skhim jingiarap thymmai bapher bapher na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ha kine ki saw snem ba la leit noh .
U montri u Hemchand Yadav da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Kiba peit ia katei ka video ha YouTube ki la palat ia ka 47 million ngut haduh mynta .
Ka Sun Lover Iada ia ka Sniehdoh Jong Phi !
U Batra , u Paramjit Singh Chopra , u Sandeep Singh Dunna ki dei kiwei kiwei kiba la ia donlang ha kane ka sngi .
Ka jinghikai online bad na jngai kan dang iai bteng ban long ka rukom hikai kaba la jied bad la pynshlur .
Kumno kata ka treikam ha ka jingshisha ?
Ia ki khusnam jong ki radio paidbah la seng da ka tnad pathai khubor ha u snem 2012 ban kyntiew ia ki prokram kiba kham bha ha ki jaka pynphriang khubor paidbah .
Ka panchayat ka ju pynbeit ia ki jingialeh ha ka imlang sahlang bad ka niam bad ki hukum jong ka ki long kiba tehsong ia ki dkhot .
U la shongkurim ia ka Gayatri Acharya .
" " " Uno uno uba dei ban shah pynshitom u dei ban shah pynshitom ."
Ka dur jong ka steshon ha kata ka por ka long ka gospel .
Ka petrol turbo ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 187 bhp ryngkat bad ka jingkhlain kaba heh tam kaba 380 Nm .
Ka Sita ka la sngewkmen haduh katta katta haba ka khubor jong ka jingjop ka la poi ha ka .
U la pyrshang wat ban kem kuli snam .
Ka Tempi jong ka Artemis ka kylla .
La lute pisa 3 lak tyngka na ki nongkhaii
Ka khana halor ka jingshah thombor ha ka asid ka Laxmi Agarwal
Hynrei ka jingmih ka la sah kumjuh ha kane ka kynti ruh .
Ka Bigg Boss ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam jong ka ri India .
Bad thikna ba kan ym long kaba khatduh .
Ka phlim ka don ka jingrwai ba la rwai da u Kala Bhairava .
U Adityanath myntri rangbah ka jylla u la bthah ia ka bor synshar district ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw .
U la pynsuk ia ka jingpule Baibl jong phi , bad u la don bynta ruh ban pynthikna ba ngi mynta ngi don ia ki Baibl kiba thikna .
Kitei ki khynnah kynthei ki dei kiba kham bun na Noida , Delhi bad na Ghaziabad , la iathuh ki pulit .
Ngi la bud ia baroh ki jingbthah ba la ai da ka Sorkar Jylla .
Kum ka jingpynshisha nga kwah ban pyni ia kane lyngba kawei ka jingjia kaba rim .
La kem ia u nongleh thok ATM , thok bun lak tyngka .
U la mih na ka bynta 2 na ki 5 bol .
U la shaniah pura ha U Jehobah bad u la pynkhreh ban iohi ia ka kam jong u lyngba , shano shano ruh U Jehobah un shah ia ka ban ialam ia u .
Kumno ban vote ha ka ballot ?
La pyllait noh ia u Yogendra Yadav hadien ba la ai jamin
Ka lynti jong ki molecule ba kyrpang jong ka jingtreikam ka ap ia ka jingpynshai .
Ka Sonet kan don ruh ia ka Bose audio system kaba bha tam , ki sensor ba pynieng kali ha khmat , ki airbag kiba bun jait , ka ABS bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba thikna .
Ka don tang kawei ka jingpyntngen .
Ki jingwad bniah ba la leh ha kaba sdang jong ka snem 2000 ki la pynpaw ba donkam palat 11 ,000 tylli ki Ïing Hima ha ki ri kiba dang kiew , ha kaba ka pisa ka long kaba duna . Pyrkhat ia ka Angola .
Ia ki lai tylli ki khiew dewbilat la tep haduh ka ryndang jong ki ha ka khyndew , la pyndap da ka um ba la khleh lang bad ka medium .
Na ki jingiasiat suloi 17 tylli ki dei bad ki pulit , 12 tylli bad ki RAB bad 2 tylli bad ki DB .
Kane ka dei ka polisi pisa kaba nyngkong eh jong phi .
Ki briew ki la ud ruh ia ka jingsma ha ki khmat bad ka jingsma .
U la bat ia ka rekod jong ka ri ha ka kyrdan 62kg ha ka rta kaba dang 15 snem .
Ngan pynshai bha ia kawei ka jingmut : Kane ka Sorkar kan iai bteng ban bud ia ki polisi kamai kiba skhem bad kiba stad , ban pynthikna ba ka India kan ioh ia ka lawei kaba phyrnai ha ka por kaba jngai .
Ka jinglehkai , jinglehkai bad jinglehkmen ka pyni ia ki jingrakhe .
U Harsh Vardhan u la kyntu ia ki lad pathai khubor ban kyrshan ia kane ka jingialap bad ban iarap ban pynsaphriang ia ka jingtip sha ki paidbah halor kane ka mat .
Haba ka SC ka la pynkylla ia ka jingtohkit sha ka CBI , ngi lap ba u Kumar um shym la ai lut ia ki kot ki sla .
bad Ngi la iarap ia ki khnang ba kin long ki nongjop .
Halor kane la ujor da ka FIR ha thanad jong ka Keonjhar Town .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ki ha ka jinglong kaba la dih kyiad .
Ia kine ki arngut la rah mardor sha hospital da kiba ha iing ha sem jong ki ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap , la iathuh ki pulit .
Lah ruh ban iohsngew ia u ba u rap ha ka jingrwai .
U Chef bad trai jong ka jaka bam jong ka Enam Ali uba la ioh khusnam u la shah jied kum uwei na ki nongsam jingbam ba thikna jong ka London Olympic .
Ka doh jong u ka la tap da ki khniang , bad ka sniehdoh jong u ka la pynlong ia ki shniuh bad ka la pyut noh .
Ka surok ka la kylla long ka jaka pyniap briew .
Ka jingthiah ba la shna ha ka kamra thiah ba la pynkhreh bha .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ki iingbishar kin shim ia ka nongrim kaba pynbeit ha kane .
Ki arngut ki Nongmihkhmat ba kyrpang ki la mynjur ba ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Ka por burom jong ka Dhaka ka la kut noh da kaba pynkynriah ia ka nongbah jong ka jylla sha Murshidabad ha ka snem 1717 .
Ka pdeng trei kaba nyngkong eh jong u hadien ki lai sien leit pule jong u sha Europe ka long ha Lahore ha kaba u la long u Khlieh jong ka tnat Sanskrit jong ka Sanatan Dharma College .
Lada ka kam jong ngi ka long kaba eh palat , kaba bam palat ia ka por bad ka bor jong ngi , ngi dei ban pynlong ia ka kum ka jingduwai sha U Jehobah .
U la ong ba ka jingleh niam jong u kan dang iai bteng haduh ban da urlong ia ka thong .
Katno ka adage ka long kaba shisha ?
Sanphew ron na ka bynta ka India namar ba 11 ron ki wan na ka over 18 .
Wat la ka long kumno kumno ruh , ka Baibl ka don ïa ki jingbthah bad ki jingai jingmut kiba ngi donkam . Pule ia ka man ka sngi , pyrkhat ia kaei kaba phi pule bad pyntreikam ia ka .
Ka bor na ka bynta ki ain patent ha ki ri bapher bapher ka iapher .
" Hato u apostol Paul um shym la pyndem ia la ka jingngeit Khristan haba u la ong ha khmat ka Sanhedrin : " " Nga long u Pharisi " " ? "
Ha kaba nyngkong ngi hap ban shim ia ka jingmynjur jong ki nongialehkai bad ki dkhot jong ka kynhun pyniaid ia ka kynhun shaphang kata .
Ha kine ki bynta la iohi ruh ia ka rukom Europe , German , Holland , Roman .
Ka ding kaba la shah pynlip ha Delhi .
Ka jingmynjur jong ka DCGI ia u dawai Itolizumab ka long katkum ka jingmih na ka jingpynkut kaba jop jong ka jingpyrshang ba la pynbeit ryntih bad ba la tehlakam ha ki hospital bapher bapher ha Mumbai bad New Delhi , la ong ka Biocon .
" " " Ka ri America ka la shim ia ka sienjam kaba thikna bha hynnin ka miet ."
hynrei ngi dang hap ban pynleit jingmut ha kaei kaba ki masi ki iaid lyngba .
Pyntip lyngkot ka tnad elekshon jong ka ri India ia ki General , ki pulit bad ki nongpeit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki jylla Haryana bad Maharashtra .
Nga lah ban hikai ia u kumno ban surf bad kyrmen ba katto katne na ki 144 ngut ki khynnah skul jong u .
Ka diengphna kaba kham rim bha ha ka phyllaw iingmane la pynthymmai ha kajuh ka por .
www. mygov . ha ka website halor kine ki phang harum :
Katba ki ri kiba la kiew kum ka Canada , Australia bad US ki la dep ban pynlong ia kine ki jingpyrshang liengsuin , ka India kan long ka ri kaba dang kiew kaba nyngkong eh ban pyrshang ia kata .
Da ka bol ngi la long kiba bha , ki saw tylli ki over ba nyngkong .
Ka la don ka jingthngan kaba shyrkhei ia ka snam briew .
U khlur jong ka Fukrey, u Varun Sharma, un sa pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong u ha ka dur jong ka Bollywood Bazzinga.
" Ki la jubab : " " Baroh kaba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh . " " "
Ka video clip jong kane ka jingjia ka la paw bha ha ki social media , ha kaba la iohi ruh ia ka Mayor Malini Gaud kaba dei ruh ka MLA ka BJP na kane ka thain .
Ka jingburom kaba u la siew haba u Gokhale u la iap ka long ka nuksa jong ka jingbishar bniah kaba shisha bad ka jingaiei .
Ki jingpynkylla ba nyngkong eh jong ka system ki pyndonkam tang ia ka ktien prokram SPL jong ka HP bad ka BASIC .
La hukum ban pule bniah shuh shuh ia ka shithi bad la bteng haduh ban da miet .
Peit ba phi don ha ka internet , bad ba ka address ka dei kaba biang .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki briew ban kem ia ki .
Ka India ka donkam ban shim ia kane ka jingeh .
Dawa ka Rajya Sabha ban hiar shuki noh u myntri pla pisa u Arun Jaitleys .
Ka la ong ba ka kynhun ka long .
Badei . Baroh ki briew ki leit sha jngai ha kine ki sngi .
Da kaba khot ia ki Muslim ki briew kiba sniew bad kiba jakhlia , ka shithi ka la ong ba ka sngi jingkhein jong ki ka la poi .
U sohjew u don ia ka vitamin C kaba treikam bha na ka bynta ka sniehdoh jong ngi .
Hadien katei ka jaka pule ka la weng noh ia ka jingkhot jong ki ia ki JNU U Umar Khalid bad ka Shehla Rashid ban ai jingkren ha kawei ka jingialang hadien ba ka ABVP ka la pyrshah kaba la pynmih ia ka jingkynthoh na ki katto katne ki nonghikai bad ki samla pule .
Ia mynta , um , kumno shaphang ki boot ?
Ki iadei dur bha bad u Brahman uba sngap jar bad uba treikam .
U Peter Pan u la kylla long u dak jong ka kolshor uba pyni ia ka jinglong khlem pop bad ka jingphetwir jong ki samla .
Hangne ​​ki don ar tylli kiwei pat ki nuksa .
Ka prokram ka kylli : Kumno ka jingpyni dur ia ki jingtip ba iadei kan iarap ia ki stad saian bad ki engineer ban wad bniah ia ki jingtip jong ki kham bha ?
Ka kompeni ka la pynrung ruh ia ka UFS 3 . 0 ka jingbuh na ka bynta ki por load kiba kham stet .
Ka sorkar bneng kan sa shimti shen ia ka jingsynshar ia ki kam briew , bad ki nongsynshar kin ioh ia ka jingbun jong ka jingsuk ha man la ki jaka .
U Amitabh u la thoh ia ka poitri kaba pynsngewsih ia ka khun kynthei jong u ka Shweta Nanda bad ka khun ksiew jong u ka Navya Naveli .
Ka Jingthmu U Blei Kam shym la Kylla .
Ai ia ka daw kaba bha .
Ha kane ka jingjia baroh lai ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka long ka jingthew ia ka rta kaba pdeng jong ka um ha kata ka pung .
Nga la iashim bynta ha ki jingialehkai Asia naduh u snem 2002 .
14 Ka jingwad ia ki spah ha ka kad lieng jong ki mawkordor .
Hato phi tip balei ki briew ki pynkhih ia la ka khlieh sha ka diang ban ia kaba pynkhih sha ka mon haba ki iakynduh ne iakynduh ?
Ki briew kiba lieh bad kiba lieh , ki Jiw bad ki Arab , ki Katholik barim bad ki Protestant , baroh mynta ki long ki Nongsakhi U Jehobah , ki trei bad mane lang ha ki jingiaseng bah bad ki Ïing Hima jong ki .
Ïa une u nuclear missile la test ha Pokhran Test Range jong ki shipai India ha Rajasthan .
Ki nongthoh jong nga ruh ki dih bun ka beer sohjew .
Ki pynsngewsih shibun ia nga .
Ka channel ha kawei pat ka liang ka la ong ba ka la pynmih tang ia ki jingshisha ha kaba iadei bad ka jingtohkit .
U Rohit u la jop ia ka rekod ha ka spah snem kaba phra
Ka jingialap paidbah na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ki phra tylli ki district ka la kut ha ka sngi U Blei .
Ki nonghikai ka Bihar Secondary Teachers Association ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Jantar Mantar ha Delhi naduh ka 5tarik September , ha kaba ki la dawa tulop bad arrears ha ka jaka jong ki grant .
Da ka jingsngewtynnad ia ka theatre , u la buh ia ka pen jong u ha ka kot bad u la thoh ia ka drama kaba nyngkong eh jong u kaba kyrteng Ki Nongpop .
Bad ki briew ki ieit ia u na ka bynta kata .
Ka jingshai kaba jan jong ka um pynlip ding , hajan kawei ka iing .
La ai khusnam ia lai ngut ki nongjop ba nyngkong .
Ka sobjek : Ka jingpan ban buh ia ka jaka bam ha ka jaka pule kolej jong ngi .
Kine ki jaka kin don ki jingdonkam kum ki jaka shongthait , ki jaka die jingbam , ki jaka theh umphniang , ki jaka die jingdie bad ki jaka ieng liengsuin .
Nga la ai lut hynrei nga tharai ba ki don katto katne kiei kiei kiba duna ha ka jingialehkai jong nga , kiba ngan pyrshang ban pynbha .
" Ka jingkyrshan kaba ka la ioh na u nongbishar Narahari Rao ka la pynlong ia ka ban pawnam kum ka " " nongrwai jingrwai " " ha Madras ."
Hynrei katno sien phi la iohi ia kata ha ri India ?
Pynlong ka Rotary Club ia ka jingiakhih pyrshah ia u drok
Kane ka dei ka jingpynrem jong ki .
" " " Ngam tip kumno ban pyndap ia kata ka jingduna ."
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat pulit jong ka Anandapur hangne ​​.
U la ai la kumno kumno ka jingnoh synniang kaba rit tam .
Ki jingshisha ki pynshisha ba ym don jingthmu pisa na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah kum ki briew shimet , na ka bynta ki balang jong ki ha ka jaka jong ki , ne na ka bynta ka Watch Tower Society .
U ophisar ka GRP Station House u Dharminder Kalyan u la iathuh ba ki pulit ki la ioh ban kurup ia 143 tylli ki kot 1 hajar bad 114 tylli ki kot 500 tylli kiba la khang da ka sorkar pdeng .
Ym don kano kano ka seng kaba lah ban kam ba ka jingjop jong ka ka long kaba thikna .
Hadien ba u la rem ha ki eksamin klas shiphew , u la sangeh noh ia ka jingpule jong u .
Nangta hadien kata , u la iap noh .
La kynnoh ba u dei u nong Bangladesh .
U Todd McCarthy u la khot ia ka Pulp Fiction kum ka bynta kaba pynbyrngia kaba phylla jong ka kolshor pop ... ka jingjop kaba phylla bad kaba khraw.
U Anas un duh ia ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka ISL namar ka jingshah khang .
U Syed Ale Hussain Hashmi u la pyniaid ia kane ka jingialang .
" " " Kum kane ka rukom treikam kan pynthikna ia ka jingshaniah jong ka jaka pule ha khmat ki paidbah . "
Ka jingkhein ia ka jingdon ki nongphetwir kiba phetwir na Muttur bad Sampoor ka iapher hapdeng 15 hajar bad 40 hajar ngut .
Halor kane , don kiba la kren bein , kumno ba ym shym la don wat uwei ruh u MP uba la shah pyniap ha kum kane ka jingshah thombor kaba jur .
Iakynduh ia ki katto katne ki nongpynkylla ktien .
Khamtam eh , ki jingïohi jong ka PSG ha ka pyrthei bad ha ka imlang sahlang ki la ïakynduh ïa ka jingsngewtynnad kaba jur .
Kumjuh ruh , shim ia ka jingthoh ban pyndonkam hadien habud .
Hadien ka jingshah rem kaba sniew bha jong ka ABCL u Amitabh u la ioh ia ka jingshah thombor kaba sniew bha .
NEW Delhi : Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la shah pynkylla sniehdoh ha AIIMS ha ka sngi Saitjain .
Ki lehnoh ki khanglad ia ka jingkieng halor ka wah kaba don hajan , hynrei kim don kano kano ka tiar siat ne jinghikai shipai .
Ka jingthaw ia ka pyrthei kaba kham jyrngam : da kaba shim ia ki sienjam kiba iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , lyngba ki jingthmu kum ka jingiateh lok jong ka pyrthei ia ka sngi .
Ka taiew ba la dep kam shym la long kaba suk ia nga .
Khiah . . . ka dei ban ioh ia u nongtohkit shimet .
Ka jingdawa na ka bynta ki jingpynjot ba la buh la pynbeit kham suk .
Madhya Pradesh : 5ngut ki nongbylla ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw hadien ba ka trok kaba ki shong ka la kylla hajan ka shnong Patha ha Narsinghpur .
U la pynbna ruh ba yn sa pynbiang shuh shuh ia ka pisa ban pynkhlain ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Kine ki ar tylli ki jingjia jong ka mariang ki la pynlong ia ka jingkiew jong ka um kaba la poi haduh 12 phut ka jingjrong .
Hapdeng ki jingïakhih ba bun jait , ka Sabarimala Temple ha Kerala mynta ka sngi kan ailad ïa ki kynthei nongmane jong baroh ki rta ban rung hapoh kane ka jaka mane blei .
Dewan , president ka district congress .
Ka ain ka ong ruh ba uno uno u briew uba pynkhein ia kine ki kyndon un shah pynshitom .
Wat ngi la shah shim da ka jingkyndit .
Ka kylli ia u nongialehkai kriket na New Zealand u James Neesham hato u kwah ban long u kpa jong ki khun jong ka ha ka lawei bad la pynduh jingkyrmen ia u da ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
Ka jingpyndonkam ia ka sensor jong ka jingjan ka long kaba la pynduh .
Save ia kane ka password ha ka keyring jong phi .
Lada ka long kumta , ka Maria kam shym la long nongwei ia ka jingduh .
Ha ka sien kaba bud ynda nga la wan sha ka Olympic ngan sa leh kham bha .
Ka jingdon jong ki active case haduh mynta ka sngi ka long 14 , 530 ngut .
Ka kaiphod jong ka kynhun ai jingmut jong ka Boston ka ong .
Ka ri ba marjan jong ka Malaysia dang shen ka la pynbna ban leh ïa ka test ba donkam ïa ki palat 2 million ngut ki nongtrei bar jylla jong ka hadien ba da ki phew ngut ki la ïoh ïa ka jingpang COVID19 .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka long shisha kaba phylla , ka Chandamama kam shym la pynlut ia ka pisa ha kawei pa kawei ka jingpynbna .
Ki shipai Turkey ha ka miet jong ka sngi palei ki la pynmih ia ka jingpynbna kaba la kam ba ki la shim ia ka bor bad la pynjari ia ka ain shipai .
Abul Maal Abdul Muhith : Ngam shym la lah ban leh ei ei shaphang kata .
Hynrei ki lah ban hap ban ap kham slem khyndiat .
Ka White House kam shym la jubab eiei halor ka jingkynthoh halor ka jingkynnoh jong u Bornstein , ong ka CNN .
La ka long ha America ne ha China ne ha Russia ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la kyrshan ia u Narendra Modi .
Prokram Jingiaseng Bakyrpang na ka bynta u snem 2010
U la ialeh ban ioh pisa , u la kylla long hi u nongshim bynta ba rit paid , bad la thung ia u kum u secretary jong ka kompeni .
Ka jingkhie jumai kaba ar kaba la jia ha Japan , ym duna ia ka 11 ngut ki la iap .
U ong ba watla ka jingïaryngkat ha ka lad ka dei jong ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok hynrei ym don ka hok hangne ​​hynrei tang ka jingtieng .
Ki nongshah khusnam ki long kumne harum .
Ka Satyarthi ka la ong ba dei ban pynduna shwa ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot ban tei ia ka pyrthei kaba suk ha kaba baroh ki khynnah , baroh ki kynthei jong ka pyrthei kin ioh ia kijuh ki jingdonkam .
Pynsangeh noh ka Canada ia ka jingiadei bad ka Iran
Phi pyrkhat ia u Donald Trump ? Em .
Mynta to ngin bishar biang ia ki kam jong u trai iing . U khlem siew duna iano iano ruh .
Ia kane ka pisa la pyllait na ka bynta ki hynriew bnai ban wan .
Lada phi la dap 16 snem shaneng , phi don jingduna ha ki dkhot met bad phi trei 16 kynta ha ka shi taiew ne palat : peit ia ka jingsiew khajna jong ki briew kiba duna dkhot met peit ha ka sla 23 .
Kito ki saw ngut ki syiem Judah u Asa , u Jehoshaphat , u Hesekaiah bad u Josaiah ki la buh nuksa babha ia ngi ha kaba long kiba sngewrit na ka bynta ka iing bad ka jingmane jong U Blei .
Ki lad ban pynshlur ia ka jingpynmih cotton hapoh ka ri
Ka don ka pakad Pa Ma Pa Ga ma Ga .
Kumno baroh ki pynlut ia ka por ba ki shong kyrpang ?
La lah ban iohi ia ka jingbun briew ha steshon rel Thane .
U la jop ia ka khusnam Arjuna ha u snem 1998 bad la pynkup ia u ia ka khusnam paidbah kaba saw kaba heh tam ha ka jaitbynriew kaba la tip kum ka Padma Shri ha u snem 2013 .
U Rohit sir u la leh ia kane mynshuwa kumjuh .
U nongpeit Khristan u lah ban don ki jingmut kiba khlain bha bad kiba shisha shaphang kawei ka mat .
Ki pulit ki la lap ia ka kali bad ia u nongshah kynnoh uba la shah kem .
Hynrei ka jingkwah jong u ban pyndep ia ka masters jong u ka la sahkut khlem pyndep namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka iing ka sem jong u .
U Rahul Gandhi u la shah tynjuh ha ka sorkar Modi halor ka jingpynduh pisa ha ka jingialang ha Belagavi jong ka jylla Karnataka
U Sircar u ai ia ka sur jong ka Sabine Wren ka nongdro dur bad ka riew shemphang ha ki tiar pynbthei .
Naduh ba u Modi u la wan ha ka bor u la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka polisi bar ri jong ka India .
Ngi la nang shibun kiei kiei ha kane ka jingleit jngohkai .
La buh jingeh ia ki jingtip paidbah bad la pynthikna ia ki Board pyntip paidbah ha baroh ki jaka trei .
" " " Ghost " " la thoh bad pyniaid da u Vikram Bhatt bad la pynmih da ka Vashu Bhagnani Production . "
Khnang ba ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin tip ia ka kti U Trai ba ka long kaba donbor : ba phin sheptieng ia U Trai U Blei jong phi junom .
Ka Rakul Preet Singh Rakhe Sngi Kha Hapdeng Ki Khun Kmie Kmie
Ia ka MoU la iasoi hadien kata .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei jong ka IslamOnline ka dang don haduh ba kin da lah ban synshar pura ia ka kam jong ki ryngkat bad ka jingpynsah biang ia u nongpyniaid jong ka Cairo Bureau ban rung sha ka website .
Ka sorkar Delhi ka la buh palat 1,100 tylli ki ghat harud ka wah Yamuna bad kumjuh ruh ha ki park bad kiwei kiwei ki jaka paidbah ha kylleng ka nongbah na ka bynta ka Chhath Puja .
Wat la ka don ka jingbha jong ka mashin hynrei la kyntait ia ka da ki nongsynshar .
Ki arngut ki syiem jong ka kam shna phlim ki la ai kyrteng ia u khun jong ki u Taimur Ali Khan Pataudi .
U nongthaw jingrwai jong kane ka phlim u dei u Anu Malik .
" U myntri umphniang ka ri India u Dharmendra Pradhan u la ong ba ka sorkar kam don kam ban don ha ka kam khaii " " . "
Ki nongshah kynnoh ruh ki sah ha kajuh ka jaka .
Ki nongialam ka BJP u Amit Shah bad u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh kin iadonlang ha kane ka sngi .
Hynrei , hadien lada ki jinglong kiba thymmai ki pynlong ia ka jingbym pynpaw kyrteng ne jingiada , ka jingkylli ka mih hato dei ban ailad ia u nongsakhi ban wad ia ka jingbym pynpaw kyrteng ne jingiada namar ki jinglong kiba la kylla ?
Pynkylla noh na ka lynti ! Ieng shawei !
Ka seng ka la dawa ruh ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ki kam runar .
Hangne ​​ki don 8 tylli kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ban bei tyngka ha ki .
Hynrei ka Sorkar India kam shym la shah ia kata .
Hadien baroh kumno phin tip ia kaei kaba don ha ka dohnud jong uwei pat ?
U don la ka jong ka ophis kaba don ha London .
Kine ki Bill shimet ki kham iadei haba kiei kiei ki nang sniew ha ki nongkyndong jong ka ri India kaba dang shah ktah hapoh ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka mariang .
Ka seng ka la pan jingbthah ruh na ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynbna ïa ka aiñ pynbeit thymmai jong ka Jammu and Kashmir , 2019 kum ka aiñ kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
U la don ka jingpang kaba la slem bha .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia u .
Ka Pradhan ka dei ka nongïalehkai Hockey kynthei kaba nyngkong na Jharkhand kaba la mihkhmat ïa ka India ha ka Olympics .
Katto katne kiwei pat ki ktien ki kren ha kylleng ka ri .
Ka jingduna shini ha ka snam ka dei ka jingpang kaba la pynpaw da ka jinghiar ka shini ha ka snam .
Hapoh kane ka 1 . 5 lak tylli ki centre kin wanrah ia ka rukom sumar pang kham jan sha ki iing ki sem jong ki briew
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki lad pathai khubor laitluid ki la nang shah thombor .
Ka RBI ka dei ban burom ia ka seat belt na ka bynta ka sorkar , ka jingsynshar hi dei ban burom : Raghuram Rajan .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban khanglad ia ka jingpynmih ia ka da ka tnad elekshon .
Ka jingshaniah jong nga ka long tang ha U Blei .
La shim bai lutksan palat 2 lak na uwei pa uwei u samla pule .
Shuh shuh u Milton u kdew : U Khun hi bad ki apostol jong u ki kam ha kiei kiei baroh kiba ki kren bad thoh ba U Kpa u kham khraw ban ia U Khun ha kiei kiei baroh .
Motto Ngi kit ia ka ktien .
Kumno yn leh ia kata ?
Pyndap umphniang ha ka pan bad shet ia u sohjew , pyndap katto katne u sohjew .
U la ong , u duwai na ka bynta ka jingkmen bad ka jingkoit jingkhiah jong ki paidbah ka Karnataka .
Ia ka jingmih jong ka NCD yn buh kyrteng ha ki jaka pynkylla mar jong ka ri India i . e . baroh ar ka NSE bad ka BSE , kumta ka long kaba jylliew bha .
Ka thup jong ki jylla jong ka Brazil katkum ka jingnang jingstad
Ka CBI ka la register phra tylli ki FIR ha kaba iadei bad katei ka kam thok bad ka la pynlong ruh ia ka jingtohkit halor ka jingiap ba phylla jong ki phra ngut ki briew kiba donkti bad katei ka kam thok .
" Kawei ka nuksa ka long kaba thikna : " " ka por ka dei ka pisa " " . "
Ki Kompani Telecom ki la mynjur ruh ban weng noh ia ka jingsiew kaba la kdew haneng kaba 50 paisa USSD na ka bynta kawei ka jingialang na ka bynta ka por haduh ka 31 tarik . 12 . 2016 .
U Holder u la ai jingmut ban pynduna ia ka jingkitkhlieh jong u Kalanick .
Ki nongrep ki duh ia ki jingthung ha kiwei pat ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
U Rahul u la ong ba haba u la iakynduh ia ki MP jong ka TRS balei ki kyrshan ia ki bill ba la wanrah da ka BJP , ki la iathuh ba u KCR u la bthah ia ki ban leh kumta .
La ai ia ka sha ki nongshalan mar shabar ri kiba ka jingkhmih lynti jong ki ban shalan mar shabar ri ha ki 12 bnai ban wan ka long palat ia ka Rs . 50 lak tyngka .
U la long u nongthoh shimet jong u Lord Hastings naduh ka snem 1819 haduh ka snem 1820 bad u la long u dkhot jong ka Dorbar Bah jong ka Calcutta naduh u bnai August 1827 haduh u bnai Nohprah 1834 .
Ïap 7 ngut ki ultra guerrilla ha ka jingïakynad ha Manipur
Ka rai jong ka SC halor ka mukotduma u Sasikalas DA lashai ka sngi
Ki don hynriew tylli ki khyrdop : Chowringhee , Plassey , Calcutta , Water Gate , St Georges bad ka Treasury Gate .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka 30 tarik u Jylliew .
Lada phi donkam ia nga , ngan sa wan beit ha khmat .
Kine ki jingthmu ba la pyntreikam ki la wanrah ruh ia ka jingpynbha ia ka jingtreikam bad ka jingpynmih pisa kaba kham bun .
Hapoh kano ka khlieh yn shim khajna ia kane ka jingmih ?
" Ka kyrteng blei ka mut bashisha " " U pynlong ban long . " " "
U la kynthoh ia kum kine ki jingshah pyniap ha Parliament Mr . Myntri Rangbahduh hynrei kata kam pat biang !
Ka Karnataka khlaw ka pyni ia ki jaka shong jaka sah bad ki jait jingthaw bapher bapher ha kylleng ka Karnataka .
Ka engine jong ka rel kaba kit ia ki kali ha ka lynti rel .
Pynthikna ba ka internet kan treikam bha .
Kaba kham eh ban ia ka sain pyrthei ka dei ka kam cinema .
Hynrei ka saian ka nang kiew .
Ka bilor wain kaba don ka khuri kaba la theh .
Kine ki ID kin kynthup ia u nombar ba la pynrung kyrteng jong ki nongpyndonkam .
Ka kaiphod ka shim khia ia ki jingkylla ha ka jinglong jong ka rep ka riang jong ka ri India , kaba la ialam sha ka jingpynkylla dur sha ka rep ka riang , ka ri jingri bad ka ri dohkha naduh ki snem 1990 .
U Devendra Fadnavis u la thep ia ka vote jong u
Ka thup jong ki phlim Bengali jong ka snem 1996 .
U hynmen jong u Rohiths u Raja Chaitanya u la ong ba ki dang pyrkhat ban leit sha ka iingbishar pyrshah ia katei ka khubor .
Mano ba long u nongleh bymman uba kham khraw ban ia uta uba la pynkynmaw ia ki dak jong U Trai jong u , ha kaba u lehbein ia ki ? Hooid , Ngin sa siew kylliang ia kiba don pop .
Hato kane ka dei ka jingpyni ?
Na kamon bad na kamon , ha ki paidbah ?
Ka Congress ka dei ka seng paidbah .
Bad man la ka sngi , ka kam ka nang kiew .
U Myntri Rangbahduh ba donburom un plie ïa ka jingïakhih jong ka Gram Uday se Bharat Uday ha ka 14 tarik Risaw 2016 ha MHOW ha Madhya Pradesh .
Kum ki apostol , ki Khristan bashisha kim lah ban sangeh ban kren shaphang kiei kiei kiba ki la iohi bad iohsngew . Ki Kam 4 : 20 .
Hynrei la pynsangeh noh ia kane ka kam khlem da don kano kano ka jingbishar .
Baroh 25 ngut ki nongwad bniah ki trei ha ka tnad sorkar ha u snem 2011 .
Hadien ba ki la pyndep ia ka eksamin ba ha ka kam bad ka eksamin ba kham bha ki samla pule ki dei ban iaid lyngba ia ka jinghikai ba treikam bad ba la pyntbit ban long ki secretary jong ki kompeni kiba la pyntbit .
Kane ka pakhang shnong miet kan long naduh ka por 10 baje mynmiet haduh ka por 5 baje mynstep haduh ka 30 tarik Risaw 2020.
Hadien ka por , kane ka kynthei ka la pdiang ban pule Baibl .
U myntri rangbah um shym la kren kum kata .
U pawnam namar ka jinglah jong u ban neh ha ka sboh .
U la don haduh 26 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingthmu pyniap briew .
Ym don mano mano ha ka BJP kiba bit ban long myntri rangbah ka Delhi , ong u Arvind Kejriwal .
Ha ka kompiwtor shimet , ka GPU ka lah ban don ha ka video card lane kaba la buh ha ka motherboard .
Ha Bengal la rakhe ia ki Navratras da ka jingsngewbha kaba khraw .
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ngi .
Kane ka dei ka dak , ka jingshlei um jong u slap .
U Dabid u la synshar halor ki Israel baroh . bad u Dabid u la pyndep ia ka jingbishar bad ka hok ia ki briew jong u baroh .
Ki jingbam thiang bad ki jingbam ba la shet na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ba shisha la shet na ka bynta ka Tulsi Vivah ruh .
Ka jingkiew ha ka jingpynmih marbam jong ka jingkylla kaba mut bad ki jaka pule jong ka ri India ki long napdeng ki jingmih kiba bun jong ka jingiatreilang jong ngi .
La thaw ia ki ain , la pyntreikam ia ka hok , bad la pyntreikam ia ki polisi .
U Rajinikanth, u khlur ba pawnam, u la mih nyngkong ha ka telebishon bad ka phlim Into The Wild ryngkat bad u Bear Grylls.
Bad nga la mad ba mynta uwei pa uwei u nong India ha ka pyrthei u kren shaphang lade kum u nong India da ka jingsarong bad jingshaniah .
Ka Planning Commission ka la wanrah ia ka jingkhein jong ki briew kiba la shah pynkynriah jaka haduh 60 million ngut naduh u snem 1947 haduh u snem 2007 kaba long ka jingkhein kaba khraw bha .
Ym pat don ki kompeni sumar pang shimet kiba la shah pynrung haduh mynta , u la bynrap .
ka jingkhluit bad jingkhriat ha baroh ar ki scale , ka dei ban long .
Ka jingshisha ka donkam ban kren shai bad kren shai khnang ban wanrah ia ka jingkylla , u la thoh ha ka twitter jong u ha ka taiew ba la dep .
Ka thain ka don ka aiom tlang kaba paw bha ha ka por lyiur bad ka jinghap slap kaba man la u snem ka long 1 , 500 mm .
Ka jaka ka long hynrei kam shym la batai .
Ka samoi synshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka la jan kut noh .
Nga bet ba phim tip ruh mano ba phi trei .
Kane ka long kaba jngai tam na ka jingshisha .
Kane ka dei ka jingim jong phi , bad ka kut tang shi minit ha kawei ka por . U la kyndit ha ka Air Harbor jong ka pyrthei .
Te kumne kumne ruh haba U Jisu u la tip ha la ka mynsiem ba ki la pyrkhat kumta hapoh jong ki , u la ong ha ki , Balei phi pyrkhat kumne ha la ki dohnud ?
Baroh ki long kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah ha ka met .
Ka pisa ka la pynkhein ia ka dor kaba rit tam ha ka jingim bad ka la iaid lait ia ka T.69 sha ka dor jong ka dollar ha ka taiew ba la dep .
Ka tnad ka la kynnoh ba ïa ki sakhi ba la wanrah ban pynskhem ïa ki jingkynnoh da ka liang pynngat ym shym la kheiñ kor ha ka jingïohi kaba dei da ka ïingbishar CBI kaba stad .
Hangne ​​ka don ka link ba beit ban shim ia ka jingmih .
Kane ka dei ka sien kaba lai jong ka Clinton sha Jaipur .
Ngi duh ia la ka jong ha ka jingpynmih pisa bad nangta ngi duh ia ka pisa ha kaba pyrshang ban ioh biang .
Hynrei donkam ia ka gazette ban pynlong ia kane ka kam .
U Anupam Kher u la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba tbit tam .
Katkum ka jingong jong ka tnad , ka sorkar pdeng ka la tyrwa ruh ia ka jingiarap jong ki shipai ha ka jingshai jong ki khubor ba dang bteng ia ka jingiakynad bad jingiakynad ha ki katto katne ki distrik jong ka jylla .
Don katto katne kiei kiei kiba kham bha ban nym pyrkhat .
Ki nongjop la buh kyrteng nyngkong , la pynpaw da ki dak kiba heh .
Kam shym la long ka jingiathuhkhana jingieit kaba la khmih lynti na nga , hynrei ka long kaba dap da ka jinglaitluid , ka jingleit lynti bad ka jingieit kaba kham bun ban ia kaba nga lah ban mutdur .
Peit , ka jingim jong nga baroh kawei , nga la pyrshang ban leh ia kaba dei , phi tip .
Ka jingkylla rong , jingkylla rong , ne jingkylla rong jong ka sniehdoh jong ka sniehdoh .
Ka jingshit kam dei tang ka jingeh jong ka aiom lyiur .
Ka jingialang kaba la sdang na katei ka skul ka la iaid lyngba ia ka shnong bad ka la kut ha kawei ka gurdwara .
U nongtied bol ba tbit bha jong ka Australia u la long u nongïalehkai ba pawnam bha shabar ri hapdeng ki nongkyrshan kriket ha India .
Ka jingpynlong ia ka Lok Pal ka long kaba kongsan ban tehlakam ia ka bamsap bad ka sorkar jong nga kan pyrshang ban thaw ia ki kyndon katkum ka ain .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim ha ka jingbishar da ka iingbishar ba kyrpang jong ki shipai ha ka 18 tarik u Jylliew 1976 .
Ka Google Pynkynmaw Ia Ka Sngi Khynnah Da Ka Doodle Da U Samlapule Na India .
Ha ka jingthoh jong ngi kaba bud , ngin sa bishar ia kiwei pat ki bynta jong ka jingiakren jong u Paul shaphang ka jingmihpat .
9 Hadien ba ki la shah beh ha Babilon , bun ki Jiw ki la ngop ha ki jingmut bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid .
La shna kyrpang ia ki na ka bynta ki lad jingpynbiang bank ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongai jingmut jong ki tnad ha kaba iadei bad ka jinglong kaba suk bad ka jingiasyriem bad ki mar bank .
Ka phlim thymmai kan long ruh ka phlim sngewtynnad .
Pyllait paidbah ia ka Google Pixel 3 , Pixel 3 XL : Livestream timings , kumno ban peit .
U la ong ba baroh ki khynnah ki la shngain .
Ka mat jong ki jingpyniap ialade ka long kaba khia hynrei kane kam lah ban long ka jingpynbeit .
Nga la iakynduh ia u Sharad Pawar , u Ajit bad u Praful Patel hynnin ka miet ban iakren ia kane ka kam .
Hynrei lait noh tang ka thain lum kaba shaphang shathie lam mihngi , bunsien ki jaka jong ka Kaesong ki don ki lum kiba rit bad ka jingjrong jong ki ka duna ia ka 100 meter .
Ym shym la iohi ia ka jingpher kaba khraw katkum ka jaitbynriew ne ka shynrang ne kynthei .
Katba ka jingbitar ka la jyllei hapdeng ki nongshong shnong jong ka sor pyrshah ia ki bor synshar shnong bad ka bor synshar namar ba kim shym la ai um dih ia ki .
Ka jingsngewkhia halor ka jingpyrshang jong ka China ban pynthut ïa ki jingbthah jong ka jinglong kaba shai ka pynpaw ïa ki jingma kiba khraw wat na ka bynta ki nongbei tyngka ha ki kompeni China kiba la pynrung kyrteng ha ki jaka die mar jong ka US , ong u president .
Hooid , kawei pa kawei ka bud ia la ka jong ka jong ka .
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur , u William Gladstone uba long u nongsynshar jong ka pla tyngka naduh ka snem 1852 u la bat ia ka khajna kamai kaba nang kiew , bad u la pynjlan ia ka ban siew ia ki jinglut jingsep jong ka thma Crimea .
Kam tip ei ei shuh ban ia kaba ak bad shad .
Ka kompeni ka la bei tyngka T.640 klur ha ka jingpynroi ia ka .
Kaei kaba la jia ha kata ka sngi .
Pan ka Supreme Court ia ka jubab jong ka sorkar halor ka PIL ban weng noh ia u myntri ka Assam u Himanta Biswa Sarma na ka shuki president ka BAI
Ngi lah ban siew ia phi shihajar tyngka shi taiew . . . ryngkat bad ka jingpynhiar ia ka jingmih na ki tiket bad ka jingdie marbam . Ka sur kaba bha ?
Ka Anita Hassanandani bad u Rohit Reddy ki dei kiba la shim ba ki dei ki lok kiba itynnad tam ha ka kam pyni telebishon .
Ki briew kiba sah hajan ki la mareh ban leit pyllait im ia katei ka kynthei hadien kata u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka .
namar kito kiba pynsyrwa kai ki long ki para jong u Soitan , bad u Soitan u long uba khlem jingsngewnguh ia la U Trai .
Hooid , ngi don ka daw kaba biang ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ki rangbah kiba trei shitom hapdeng jong ngi , kiba ialam ia ngi bad kiba ai jingmut ia ngi .
Ka jingsngew lyngngoh ka paw ha ka BJP .
Ngi sngewnguh ia ki na ka bynta kaei kaba ki la leh ia ngi .
Mano ban pynshitom ia kiba don pop ?
Balei phi kham sngewtynnad ia u ?
Wat hapdeng ka jingshah rem , ka Kolkata ka dang sah ha khlieh duh hynrei ka la ïakhun sa kawei ka jingïalehkai nangta ka Mumbai kaba don ha ka kyrdan ba ar kaba don ruh ïa kajuh ka poiñ .
Ym don shuh wat tang ka jinglynniar .
Ka Chennai ka la sdang bha namar ba baroh arngut ki rangïalehkai ba sdang ïa ka jingïalehkai u Faf du Plessis bad u Shane Watson ki la pynïaid beit ïa ka kol .
Hynrei ka jingkylli ka long mano ba dei ban shah kynnoh na ka bynta kane ka jinglong jingman .
Ki drone kiba don hapoh ka jingjngai kaba 5 kilomitar na ka kad liengsuin kim lah ban pynher .
Kumta tang 8 ngut na ki nongshong shnong ki lah ban khmih lynti ban long 75 katba ki lah ban long kiba pynmih jingmih .
Ka kompeni ka khmih lynti ba ka jingkiew jong ka BFSI kan kiew hapoh ar ne lai bnai ban wan .
Ki OBC katkum ka riti synshar ki ioh 27 percent ka jingbuh kyrpang ha ki kam sorkar , ka pule puthi .
Ka Congress ba la ialam da ka Indira Gandhi ka la ailad ia ka jingialeh pyrshah lang .
Uwei u nongthombor da ka wait u la shoh ia 8 ngut ki briew ha surok ha ka nongbah Surgut kaba don shathie jong ka Russia shwa ban shah siat ha ki pulit , la iathuh ki nongtohkit ha ka sngi Saitjain .
Ym lah ban tip kaei ka jingthmu ha lyndet jong katei ka jingjia .
La ong ba ka jingtuid jong ka pisa ka la nang slem namar ba ka BJP ka la pynduh noh ia ka jingdawa temple jong ka .
Ka la shim por ia u 57 . 8 sekhon .
Kane ka long , shisha , ka jingkren bein kaba pura .
U Kumaraswamy u la aiti ia ka dorkhas iehnoh kam jong u sha u Lat ka jylla u Vajubhai Vala .
Ko khun bynriew kaei kane ka pharshi kaba phi don ha ri Israel kaba ong ki sngi ki pynslem bad baroh ki jingphohsniew ki urlong noh ?
Hapoh hynniew sngi ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 1 . 07 shi litar bad ka dor diesel ka la kiew da Rs 1 . 67 .
Ki pulit ki la ioh kurup 35 tylli ki kali ha katei ka por .
Yn nym ai ia ka jingpynkylla ktien na ka bynta kine ki site harum .
ba phin ngeit ha U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U bad ban iarap ia U , bad ban burom ia U , bad ba phin ai burom ia U ha ka por mynstep bad ha ka por janmiet .
Kine ki dei ki sienjam kiba khraw ban pynshisha ia ka jingkut jingmut ban pynpoi ia ka um sha man la ki longiing ha ka ri haduh u snem 2024 , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka rel kaba iaid lyngba ki jaka nongkyndong kiba jyrngam .
Mynta u bnai ka Kotak Mahindra Bank Ltd ka la pynbna ba kan sdang noh ïa ki kam bank jong ka ha ka rukom pyrshang lyngba ka WhatsApp .
To ngin ia peit ia kaei kaba u aktor u la ong .
Ban pynpaw da kaba thmu ia kaei kaei kaba la shim ba ka long kaba rieh .
Peit : Ki nongkyrshan jong ka India kiba la pynkhreh lypa ha shwa ka jingiakhun hapdeng ka India pyrshah ia ka Pakistan , ai jingduwai .
Ka Gas mariang ka dei ka umphniang ba thymmai kaba rem dor , bad kaba kham duna ka jingjaboh .
Ha ka por kaba lyngkot , ki jingeh ki lah ban paw kum kiba eh bad ki bym lah ban weng .
Ka la shim ruh ia ka jinghikai ha ka liang ka jingrwai na u Ustad Ghulam Mustafa Khan .
Ka Hyderabad ka dei ban long , namarkata , ka bynta ba kongsan bad ba synshar paidbah jong ka ri India . lada ym dei , kumba long mynta , kan sa nang kiew shaphrang ban kylla long ka Pakistan .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba la tbit bha ha katei ka sngi .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Sanjana Anand kum ka nongak kynthei ha ryngkat ka Achyuth Rao , ka Sudhi , ka Triveni Rao , bad u Yash Shetty kum shi bynta jong ki nongak .
Ha ka kyrdan ba ha khlieh duh baroh ki long ki nongtied ba la tip kum u Shikhar , u Rohit , u Virat .
La bei tyngka ia ka da ka tnad ka koit ka khiah bad lyngba ki jaka sumar bniat jong ki jylla .
Ka jingsynshar kaba treikam na ka bynta ban pynlong ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka thain .
Hato phi la pyrshang ban iakynduh bad ka ?
Ki jingtih bniah ha Israel ki la lap ia ka spah barit jong ki tiar ialehkai jong ki khynnah , kum ki jingsawa , ki jingsawa , bad ki khiew bad ki kali rit .
Hato don ka lynti kaba dei ?
" " " U Dr. Michael Zimpfer , u nongpyniaid jong ka jaka sumar ha Rudolfinerhaus u la ban jur ba ka por ym pat don satia ka jingpynshisha ban pynthikna ia ka kynja jingdih kaba pynlong ia ka jingpang . " " "
Kane ka dei ka jingmut jong ka jingjngai ba la pynpaw da kaba pyndonkam ia ka dur ba jem ba thikna ba la batai ha ka jaka ba tang ha kawei pa kawei ka jaka .
“ Ym donkam mano mano ruh ban don kano kano ka jingtieng ,” “ u Shah u la bynrap .”
Khnang ba ki jingduwai jong ngi kin long kiba don jingmut kaei kawei pat ka mat kaba dei ban pyrkhat ?
Nga la wan rung mynmiet . Ka phone ka la jah rngai .
U la pynpaw ia ka jingsyier da kaba kynnoh ba ia ka rai ban pynjari ia ka jingsynshar President ha ka jylla la shim hapoh ka jingpynbor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Kiei ki nuksa jong U Jisu uba la ailad ?
Lada phi don ka mynsiem , nud ban ktah ia kata ka cell , kata ka khynnah kynthei ka dei ka jong phi .
Hato ka long kaba eh palat ia U Jehobah ban pyndep ia ka mon jong u da kata ka kynhun barit jong ki Nongsakhi ?
Hynrei ngin ym leh kumta satia .
Phi tip ia ka alia ?
Ki dieng ki la shah pynpra namar u slap uba jur uba la lynshop ia ka nongbah .
Shisien ba la mynjur da ka tnad pla tyngka , ia ka dor bai lutksan la pynrung ha ka account jong ki nongshim bynta .
Balei phi la rai ban mih noh na Goa ?
Pule : Ka jingleh thok jong ka PNB : U ED u la bat ia ki 41 tylli ki jaka jong u Mehul Choksi kaba shongdor T.1 217 klur tyngka .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ia ki jait jingkylli bapher bapher .
Indore : U Lat ka jylla Madhya Pradesh u Anandiben Patel u la ong ba ki kynthei ha ki jaka sor kim ju ai dud ia la ki khun namar ba ki sheptieng ba kan pynsniew ia ka dur ka dar jong ki .
Ka la long shisha kaba eh ia u .
Ki la don ki khubor ba bun ki briew ki la die ia ki Watan Card jong ki ha ka dor kaba T. 25 hajar haduh T. 30 hajar ha Rahimyar Khan , Muzaffargarh , Jacobabad bad kiwei kiwei ki distrik kiba don hapoh ka jylla Sindh .
" U Mahatma Gandhi bad u Bhagat Singh ruh ki la leit sha phatok ? " " "
Kynsan kynsan ka bus ka la sdang ban iaid bad ka la hap beit shapoh ka krem ​​.
Hynrei mynta ym don ka tnad kaba don ka jingkitkhlieh ban pyniadei ia ka rukom treikam namar ba la pynbiang ia ka jingleit jingwan sha India lyngba ki rukom treikam bad ki jingiateh bapher bapher .
Ka India ka don ia ka jingpher ha ka kolshor jong ka bad nga kyrpad ia ki nongwan , ki dei ban leit jngoh ia ki stall jong ka jylla jong ngi ha ka Mart .
Kynsan kynsan u nongphohsniew u la jah noh , bad u Holmes , u briew uba leh , u la kiew na ka shuki jong u .
Kumba ka case ka dei kaba iadei bad ki briew kiba pawnam , dei ban peit bniah ia ka .
Kumjuh ruh ha ka 2 Petros 3 : 7 , ka ong ba kito ki ban shah pynjot ki dei ki briew ki bym riewblei .
U khun ksiew jong u aktor Bollywood u Govinda u ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong tam ha ka jingim jong u .
Ha ka ri Kenya kaba marjan , u CEO jong ka kompeni liengsuiñ jong ka Kenya u la kren beiñ .
Nga trei shitom bad nga pynbor ia lade ban pyni ba kano kano ka lah ban long ha kane ka ri , wat la nga don ki kot ki sla .
U Blei jong nga u ieit ia ka !
Ki don haduh 51 tylli ki longïing kiba sah hangtei .
Bunsien ngi la hap ban ïakynduh ïa ki paidbah kiba sngewrit niam kiba la pynshitom beiñ da ki lyngdoh Orthodox .
Kane ka dei ban kdew ia ka jait kam jong phi , ki mar jong phi bad katno snem phi la khaii . Ka thup jong ki klient ne ki nongthied ka long kaba iarap .
Kiba bun ki nongwan jngohkai ki pyrkhat ba ka long kum ka Lieng jong u Noah .
U hynmen jong u u Sanjeev u la ong ba u Gaurav un leit phai biang sha phatok hadien ar sngi .
Da kaba thep pisa ha ki ETF , kan ym don jingduhnong .
Ia kine ki jinglap la pynmih ha ka kaiphod ba la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Iathuh ia nga shaphang jong u . Kaei kaba u sngewtynnad ?
Kane ka ktah ia ka khaii pateng .
" " " Kaei ka thong kaba bha tam ? "
Ki jingbam ba suk tam ki dei ki jingbam ba suk tam kiba don tang kawei ka shini kaba suk .
Ka jingwanphai biang ka long kaba eh bha .
Kawei na ki daw ba kongsan ka long ba ha kane ka por san snem ka la long ka por synshar kaba iaid beit iaid ryntih .
U kyrtong ka BJP u A Manju u la ujor sha ka tnad elekshon da kaba kynnoh ba u Prajwal um shym la ai ia ki jingtip ba shisha shaphang ki mar ki mata jongu ha ka affidavit .
" " " Kane ka jingmutdur kaba pyni ia ka lynti na ka jingaiti lut sha ka jingpyllaitluid , ka dei ban poi sha ki pateng ban wan . " " "
Hynrei ka iingbishar jong ka Lahore ka la weng noh ia ka jingshah rai pynrem .
U Rafael Nadal u la shongthait noh namar ka jingmynsaw na ka jingïakhun pyrshah ïa ka Marin Cilic hadien ba u la mynsaw na ka kjat .
Hynrei ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Bhanurekha Ganesan .
U jingthung kba uba la shah ktah ha ki jingpang
Ka jinglum lang ia ka tynrai bad ka jingpynheh la pynmih ruh kum ka jingpynmih ksiar bad lah ban ioh ha ki dukan, ong u Stardock.
Kam dei ka shyntur jong u kaba bha .
Hapdeng ki jingkhot ban risaiñ halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot , u Akbar u la ïaroh ïa ka sorkar jong u Modi .
La ong ba ka cellphone jong ka ka la jah .
Ha ka jingmyntoi ban pynthikna ia ka jingpule kaba bha , ka ju don ka jingpynbor ban pynbeit ryntih .
Kine ki khynnah ki dei ka lawei jong kane ka ri .
ha shuwa ka ' Jaba 5 ' Jaba M . E bad ka Jaba J2M . E
Dei na kata ka daw lehse ba u la leh ia kane .
Ngi la shim ruh katto katne ki sienjam ban pynbun ia ki jingpynkylla B2B .
Rahul Gandhi : Ka kam shipai kam dei ka mar shimet jong u Modi . Pyllait ka sorkar NDA ia u Azhar
Hooid ngi la khmih lynti ba U Jehobah un sa leh kham kloi . Hynrei nga sngewkmen ban iohi ia u paidbah bah uba nang heh nang heh .
Ki briew kiba la palat 60 snem bad ki khynnah kiba hapoh 10 snem kim shah ban iashim bynta ha ki proseshon .
" " " Ha ka jingialang mynta ka sngi ngi la ia kren ia kano ka jingkitkhlieh kaba dei ban ai ha uno uno u myntri ."
Ki mar kiba la pynkoit .
Tang ban mutdur ba phi ioh ia ka lad ban tap ia ka jingsngewthuh jong U Jehobah !
Ha kita ki khep , ia ka ktien ba ar jong ki jingthoh la buh ha ka liang kadiang ba shalor jong ka jingthoh ryngkat bad ka ktien ba kongsan .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ka passport ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India bad la ai da ka tnad kam bar ri hadien ba la bud ia ki kyndon kiba biang .
Ka Saudi Arabia ka la pynsangeh noh ia ka jingleit umrah .
U Corbyn ha ka jingialang elekshon nongialam ha u bnai August 2016
Ki kulai bad ki masi ruh ki don kata ka jinglah .
11 Kynmaw ia ki pharshi jong u Jisu shaphang ki theisotti bad ki talent .
ha u bnai ba la dep , ka jingkiew dor jong ki mar bam khamtam u khaw , ki soh bad ka dud ka la hiar ha ka kyrdan die marbam .
Lada ka jingngeit ha ki blei kiba heh ka hiar , kata kan mut aiu ia ka jingiatreilang hapdeng ki jaitbynriew ha khmat ka jingwan buhai shnong , ka thma , ne ka jingsaphriang jong ka jingshun ia ki nongwei ?
Kum kine ki jingtyrwa ki la sah haduh ka por jong ki Roman .
Kumta kata ka long ka jingheh .
Nga ju ialap man ka por ia uwei u para nongtrei hynrei nga iohi ba uwei u samla uba don ryndang u ju sngap , kumta nga la sdang ban iakren beit bad u .
Ki la ioh ia ka jingpyllait ha ka jingbishar ha u bnai Jymmang 1976 .
Kane ka jingjurip ka dei kaba 53 ha ka Series ba la buh ha ka iing dorbar thawain .
Nangta ngin lait na ki jingeh baroh namar U Jehobah un kyrshan ia ngi bad ngin ym khih satia .
U la pynkhleh bha ia ki pitch jong u .
Ka jingpynbna sha ki nongthoh khubor na u President ba don burom jong ka Ri India hadien ka jingiakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka Ri Mauritius u Dr . U Navinchandra Ramgoolam
Khyndiat phew snem mynshuwa bun ki pyrkhat ba ka jingialeh ka la jan kut . La pynduh jait ia ka jingpang khlam , bad la thmu ban pynduh jait ia kiwei pat ki jingpang .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng 800 namar ba u dei tang ma u uba la shim 800 wiket ha ka jingialehkai Test .
Ki briew kiba u la ai kum ki jingai kim dei . Kumta ki lah ban bakla ha ki por .
Ka Sati ka khun jong u Prajapati Daksha ka la shongkurim ia u blei Shiva pyrshah ia ka jingkwah jong u .
Lane un buh jingbitar bad jingsngewsih namar ba um don shuh ia ka kabu kaba u la don mynshuwa ?
Hato phi im katkum ka jingkhmih lynti jong U ?
U Harry Houdini u la long u dkhot jong ka komiti tohkit .
U heh jong ka tnad pynlip ding ha Delhi u la ong ba la pynkit mar mar saw tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka .
Badal ha lyndet jong ka jingshah siat u Behbal Kalan , ka jingtohkit kan sa pynshisha : Capt Amarinder .
" " " Ka long ka bynta kaba kongsan bha ."
Ka jingpule ia ka ktien jong ki ka la ailad ia nga ban sngewthuh kumno ki sngew . Bad ka la iarap ia ki ban sngewthuh ia nga .
Ka la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Kaei kaba jia ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jia hi ha ka met .
Ka India ka la jop ia ka T20I kaba ar da hynriew wiket hadien ba ka jingialehkai kaba nyngkong ka la shah iehnoh namar ka jingslap .
Bad ngi ki briew ngi pynlong ia ka .
Wat la la plie biang ia ki karkhana shna sohjew , hynrei ka jingpynmih mar ha ki karkhana kam pat poi sha ka kyrdan kaba ju long .
Ka la long kaba suk kumta , ka la ong .
Ia ka jinglut kaba sah yn bei da ka sorkar .
Ym pat lah ban tip kumno kane ka ding ka la bthei .
Ki kaiphod shaphang kane ki long ki bym don nongrim satia .
Ha ka jaka ban pynlut ia ka bor jong nga baroh ha ka kam sumar , ka art , ne ka jinghikai pyrthei , nga la rai ban pyndonkam ia ka jingim jong nga kat kum ka jingaiti jong nga ha U Blei , u batai .
U la hikai ba ki nongbud jong u ki dei ban kiar wat ban buh jingshun ia ki para jong ki . U Mathaios 5: 21, 22.
Ka panel bording ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka
Ha ri America , ngi leh ia kiei kiei kiba ym don ba pyrkhat ba kin long kiba lah ban long .
Ka UN Rai Ban Pynrung kyrteng Ia U Heh Jong Ka JeM U Masood Azhar Kum U ' Ki Lehnoh Pyrthei ' : Ki Jingpynthymmai
Ka tulop : 16 tyngka haduh 40 tyngka 500 tyngka .
U President Win Myint u la map ia ki hajar ngut ki koidi ha ka jingmap ei naduh u bnai ba la dep .
U myntri rangbah u la ai burom ia ki shipai ba shlur na Kanpur kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha Pulwama bad ka jinghap ka Budgam .
Ka kad liengsuin ka don tang kawei ka lynti iaid liengsuin .
Kan pynsuk ia ki paidbah ban leit sha ki Sor bad ki Nongbah kiba jan tam , ki Khynnah ban leit sha Skul , ki nongtrei sha ki jaka trei kiba don ha ki sor kiba jan tam bad ki nongpang sha Hospital .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka nongrim ba nyngkong eh jong ka jingiatreilang ka long ban pyniatylli ia baroh wat haba dang sah khlem pynpaw kyrteng .
Ki kyndon bad ki jingpyniaid ba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ka jingsawa na ki jaka shna bad ki jingpynsawa .
Lane lym kumta kata ka long kaba nga la pyrkhat .
U Habib Wahid u la long kum u nongthaw jingrwai bad nongpynmih ia kane ka jingrwai .
Ngam tip la kane kan jia ne em .
La kem ia u nonghikai madrassa ka Kashmir namar ba u la thombor ia u khynnah rit.
" " " U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar bad u Jugal Ji Thakor jong ka BJP kila shah jied sha Rajya Sabha na Gujarat . "
Kiba bun ki jingialehkai la pynlong ha madan Calcutta FC .
Bad ynda u la wan phai , ym don briew shuh ha ka kamra shet jingshet .
Baroh ki skul ha Jammu la plie ha ka taiew ba la dep .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynkhlain ia ki kti jong ki kyrtong ka BJP .
Hynrei ngam sngewphylla satia .
U Donald Trump u mih noh na White House , u ong ' Ka la long ka burom kaba khraw '.
Ka sorkar ka la rai ha u snem 2014 ban rakhe ia kane ka sngi kum ka Rashtriya Ekta Diwas lane ka sngi iatylli ka ri .
Fine , hynrei nga hap ban ong ia phi , ym don shibun ban peit .
Ka YSR Congress kam shym la pawnam tang ha Lok Sabha hynrei wat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hooid U Jehobah bad u Khun jong u ki long kiba kordor ia kawei pa kawei ka por bad ka bor kaba ngi lah ban pynlut ban iaroh ia ki !
Nga shu kwah ban sah hangne ​​shuh .
Nga la buh ia kiba ieid jong nga baroh ha ka jingma .
Haba pynpaw ia kijuh ki jingmut , u Adi Godrej u Chairman jong ka kynhun Godrej u la ong : " Ka jingpynhiar dor da ka RBI ka long kaba donkam bha ."
KUMBA LA PYNBNA DA KA AIN PISA , 2018 .
Ka nongbah Latur ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Katba ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jingstad kaba treikam ha kaba sumar ia ki jingdonkam jong ngi ha ka met bad ha ka jingsngew ?
Ki jyngkhang kiba la jan khuid jong ki dieng Boswellia , Lannea bad Anogeissus ki paw bha ha ki bynta bapher bapher jong ka jaka ri jingri .
U kapten barim jong ka Pakistan u Shahid Afridi u la pynbna ba ka dak jong ka foundation jong u kan don ha ki tiar ialehkai jong ka kynhun kriket jong ka Pakistan ha ka jingiakhun pyrshah ia ka England .
Ia ka Laboratory la ai ia ka kyrdan katkum ka ain .
Ha ka por janmiet ka iing ka sem ka la ia lum lang ha ka lawbniap .
Ka sorkar Venezuela , ka jingpyrshah ban sdang biang ia ka jingiakren .
Ka Anushka Sharma ka la iasoh bad u lok jong u Virat Kohli ha England shwa ka jingiakhun ha Afghanistan ha ka ICC World Cup , peit ia ki dur
Ka jingpynlong ia kane ka dor ka la khanglad ia ka jingialehkai tiar .
Hynrei la pynjah burom jur ia ka jingsynshar jong ki Blei ha ki bneng bad ha ka pyrthei .
Ha ki 16 tylli ki jingleit pahara ka la pynngam ne pynjulor 12 tylli ki lieng baroh .
Kane ka wanrah ia nga sha ka mat kaba kongsan kaba long ka nongrim na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki briew baroh ki jingpyndonkam pynjot ia ka bor nuclear .
Ka Jinglong U Jisu shaphang ki Briew 15 , 16 .
Ka tnat pla tyngka Ka jingkiew jong ki nongsiew khajna hadien ba la pynduh ia ka pisa Ka jingdon jong ki nongsiew khajna ka la nang kiew hadien ba la pynduh ia ka pisa .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingkoit jingkhiah ka la jia shwa ban hiar : katba ka liengsuin ka dang hiar ha ka parachute jong ka , ka lah ban shah rong noh ha ka liengsuin ba la shna kyrpang .
Ngam lah ban ap ban sdang ban ring phlim .
Kawei na ki mar jong u la ai sngewbha ia u da u kpa jong u .
Da kaba ong , la pynwandur ruh ia ka jaka leit jingleit kaba hynriew ha ka pyrthei ba shisha ha u snem ba la dep .
Dude , u la jngi na kawei ka jingtei !
Ka bha ba ngan shim ia ka lynti jong ka kamra bam nangta .
Nga pynshong nongrim ia ka jingjop jong nga ha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong nga .
Ka khlur jong ka FIR ka Kavita Kaushik kaba la iohi dangshen ha ka Bigg Boss 14 house tang khyndiat por mynta ka la khot ia ka bigg boss jong u Salman Khan ka dei ka reality show thok .
Ngam lah ban shim ia kata ka jingma Maman . Map .
Na ka bynta jong ki baroh , ka longïing ka long kaba khraw tam .
Ngi iohi ia kane ka jingshisha ha ki phlim India .
Pyrshah ka met jong ki Sikh ban pynduna ia ka ain jong ki rit paid ha ka jylla
Ki dukan dawai Civil Hospital ki duna ki dawai ba la bthah.
Ia ka WPI ha India la pynmih da ka Ophis jong u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot , ka tnad khaii pateng .
U la pule ha Islington College jong ka Church Missionary Society ha London , la pynkyntang ia u kum u dikon ha ka Balang England ha ka snem 1839 bad kum u lyngdoh ha ka snem kaba bud .
U nongshah rai pynrem iap uba saw , u Singh , um shym la ujor ia ka jingujor ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpynbeit ha kaba phi lah ban shakri ka long kaba heh bad kaba pher .
HA 31 tarik u May 1935 la don ka jingkmen kaba khraw hapdeng ki nongwan jingiaseng ha kawei ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Washington , D . C .
Kaei ka bynta kaba ka jingngeit ka don ha kaba ngi pyndonkam ia ka jingshah pyndem kaba riewblei ? Ka jingiarap kaba lai ka long ka jingngeit ha U Blei Jehobah .
Em, nga 'm. . . lf phi dei ban tip , nga leit shata ban propose ia u lok jong nga .
la kumno kumno kawei pat ka jingpyni halor ar tylli kiwei pat
Hynrei ka nongrim kaba don hapoh jong ka ka dang sah kumjuh .
Hadien kata u la siew noh ia ki ram jong u .
Nion ha ki ban iohi ia ki jingthoh kiba kham heh ha ka blog jong u .
Ka iarap ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng arngut ki briew bad ka pynbeit ia ka jingiadei , hynrei ka lah ban long kaba arsap .
Phi lah ban pyndonkam ia u recovery key jong phi ban ioh ia ki data jong phi lada phi pynkylla ia ka password jong phi .
Ki mamba kiba dang rit ki kham stem ban ia kiba la san bad ki kham dum katba nang san .
Ka ri kaba pynlong ia ka jingialehkai ka la ioh 29 tylli ki takma ksiar , kaba dei ka takma kaba bha tam na ka bynta ka ri Bilat naduh ka jingialehkai jong ka snem 1908 ha London .
Kane ka jingïakhih kam dei ka jingïalang kaba sdang , ka dei ban ïaid beit junom bad ngi baroh ngi dei ban leh ïa ka .
Khyndiat ngut ki don ki jingthoh ogham .
Dawa tohkit da ka CBI ka council jong ki nongsumar homeopathic
Mano ba ioh jingmyntoi na kum kane ka jingiateh ?
Nga la jan duh noh ia ka haba nga plie ia kata ka folder .
Nga sngewkmen shibun eh ban jop ia kum kane ka jingialehkai kaba khlain .
U Sunny Leone u Daniel Weber u Nisha Kaur u Asher bad u Noah Singh ha Juhu .
U President u la ong ba katba ka ioh ka kot jong ngi ka nang kiew , u khmih lynti ba ka jingdawa ia ki nongkhein jingkhein kan kiew bha .
" " " Ngi na ka liang jong ngi ngin dang iai bteng ia ka jingpyrshang jong ngi hynrei ngim lah ban leh ei ei lymda don ka jingkynthoh na kawei pat ka liang " " la ong u Mr Faisal . "
Kiwei pat ki nongialam ka BJP kiba don bynta ha kane ka jingiakhih ki kynthup ia ka Madhuri Advant , ka Manisha Munde bad u Raj Wankhede .
Maham ka Iran pyrshah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jinghiar thma ia ka Syria
Uwei u khynnah u la kylli , Ym don khana mynta ka sngi , Sahep ?
U Neymar un long u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ong u Ronaldo na Brazil .
Ka jingbun ki briew ka la boo biang .
Ka hok longbriew manbriew ka dei ka sobjek kaba iajan bha bad ka dohnud jong nga .
Kumta nalor ka jingsawa tyngshop jong ki riewlum , ka sorkar ka la pynjari da ki kyndon kiba tyngeh kiba pynjari ia ka jingkhanglad kaba pura ia ki lad pathai khubor bad ia baroh ki jingiakhih , ki jingiakhih bad ki jingialang paidbah .
Ngam kwah ban iehnoh ia phi .
Ha Canada , ka jinglong trai suloi kam shym la thoh ha ka riti synshar .
Nga la duh ia ki kyntien .
U Blei u don ha ka liang jong nga .
" " " Khublei shibun ia u Keerthy Suresh ba u la ioh ia ka khusnam aktress ba tbit tam ha ka ri ! ! ! "
Don uwei u nongpyniaid jong ka jingkhawai , thikna ba u para bangeit uba don ka jingkitkhlieh .
Kane ka jingkylla khlieh jong ka KPCC ka wan hadien ba u Mullappally Ramachandran u la ïakhun ïa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka US , ka EU bad ka India ki don ha kajuh ka lynti .
Khlem pep kan paw , pynlong ia ka jingpynslem .
Kaei kaba la pynlong ia u Joseph ban sumar ia la u kpa ?
Ka la don 11 snem ka rta ha kaba sdang jong ka series .
Ka hikai ia u briew kham bha ban ia ki kot .
Ka ' Djinn Patrol on Purple Line' kaba la thoh da ka Deepa Anappara kaba la heh la san ha Kerala ruh ka don ha katei ka thup.
u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru u la pynpaw ha ka snem 1957 bad nangta ym don uwei ruh na ngi uba la don hangta .
Ki iing kiba don harud lynti ruh ki la shah rong noh katba ki um ki la tuid shapoh ki lum ha ka jingtuid kaba jur bha .
Ngin sa rai aiu ban leh hadien .
Ngi dang ieit bad sumar iwei ia iwei pat .
Kumta ngam peit ia kaei kaba la jia mynshuwa , kaei kaban sa jia ha ka lawei .
Ngi pynrem ruh ia ki jingshah thombor bad jingkem ia ki nongthoh khubor kiba iai bteng ban thoh khubor ia ka jingiakhih .
Lait ia ka dud , u khaw u kham rem dor kumba la rai ia ka dor GST halor 1 , 211 tylli ki mar .
Ha kane ka sngi la don lang u DGP u Dr Muktesh Chander IPS , u IGP u Jaspal Singh IPS , ki SP bad kiwei kiwei ki heh pulit .
Ka myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng ka Smt . U Chandresh Kumari Katoch u la ong ba ki don ki jingiadei kiba khlain hapdeng ki bynta jong ka kolshor , ka kam jngohkai pyrthei , ka liengsuin paidbah , ka khaii pateng bad ka kam karkhana .
Ka England , Scotland , Wales bad Northern Ireland ki ju ialehkai kum ki ri ba kyrpang ha ki jingiakop pyrthei .
U la hikai ha Manchester haduh ka snem 1957 .
" " " Ngi long kiba skhem bad ka Sorkar " " " " . " " "
La kha ia U Arata na u kpa uba na India bad ka kmie kaba dei na Japan , u don ia ka kot kha jong u na India hynrei u la kylla long u nongshong shnong jong ka Japan hadien ba ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh .
Kane ka ktah ia ka pla tyngka jong ki sorkar jylla .
Hynrei ym pat tip ia ka daw jong kane .
Ngi ruh ngim kwah ia kane .
Ki nongshna kali ki dei ki nongpyndonkam ba kongsan ia ki tiar rubber ba la pynmih ha ka nongbah .
Ha kane ka kynti ha ka jingshisha u la leit sha Kashmir ha ka sngi shuti .
Ia ka bai iingbishar la pynphai biang , lada la pynbeit ia ka jingialeh .
" Halor kata ngim shym la ong ei ei ." " "
Ha ka jingkren jong u ka Lilly ka iohi ba u Lat u thok bad ka sdang ban artatien ia ka jinglong nongialam jong u .
Ngi tip ba ka rai kan ym kylla .
Ha katei ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Sitharaman la don lang u director u Aditya Dhar , u nongpynmih phlim u Ronnie Screwvala bad ki aktor u Vicky Kaushal bad u Yami Gautam .
La kumno kumno ka Gina ka leh ia baroh ha ka jaka kaba paw .
Ka jingjrong jong ka ka long 625 meter , bad ka jingshit ka long 19 C ha ka por lyiur bad 26 C ha ka por lyiur .
Kum ka nuksa , la ai jingmut ia ki kmie ki kpa kiba shong marwei bad ia kito kiba pang jingsngewsih .
Nalor kata , ym shym la ai kano kano ka jingbam sha kino kino ki khynnah skul ha ka kyrdan ba rit ne ba shalor , lane ym shym la pynkylla ia ka pisa kaba iaryngkat bad u sha ki account jong ki .
Da kaba pynjur ia ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam coronavirus , ka tnat rel India ka la pynkylla ia ki kali rel sha ki jaka buh kyrpang .
Ki kyrtong kiba tlot ka Congress kin ot vote ia ka BJP : Ka Priyanka Gandhi
Nga shem ba u long uba stad bad uba hok haduh katta katta .
Ka jingialehkai phainal kaba phylla jong u Shardul Thakur halor ka 10.00.
Ka lah ban long kaba iarap lada la pynhiar ia ka dor bai lutksan .
Balei phi pynshitom ia ki longiing ?
Kan ai ki kot bad ki jingpyniaid ba kyrpang ia ki .
ka jingpynjanai , jingpynkylla bad jingpynjlan ia ka jingnang jingstad ba la ioh , ka jingim , ki sap bad ka jingpule ba sdang .
Ka jingkhleh kam pynduh ia u bran na u kew .
Haba ki jingduna bad ki jingduna ba kynja mynsiem ki paw , hato kane ka pynlong ia phi ban sngewkhia tang shipor , ne phi shim ia ka jingkut jingmut kaba skhem ban pynbeit ia ki jingduna ?
Ka dei baroh shaphang ka jingpyrkhat bad ka jinglah ban pyrkhat .
Ka la iohsngew 14 tylli ki jingbthei ha ka por 06 : 30 eiei .
U chairman jong ka Delhi Waqf Board u Amanatullah Khan u la ong ba kumba 120 tylli ki dukan ki siew bai wai tang khyndiat eh la bun snem .
Kawei ka longkmie ka la shah lute T. 70K
Um shym la long tang u nongialehkai suinbneng uba shlur hynrei u long ruh u nongialam uba ju pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ki shipai suinbneng jong ka ri India .
Ki kynthei bad shynrang , ka Nicole kaba itynnad !
La ai ia u u khaw bad ka curry na ka bynta ki jingtrei jong u .
Ki jingmynsaw jong ka ki long kiba jur haduh katta katta ba ka donkam ban shah sumar .
Ka jinglehkai jong u Akshay Kumar ha kane ka phlim ka la shah iaroh da ki kritik bad ki nongkyrshan kumjuh .
Eman ha ka lynti ban leit sha hospital .
Kumta , kane ka long kaba lah ban long .
Kane ka jingleh be-ijot kaba la kynnoh ka la jia ha ka sngi Thohdieng .
Ym pat shim rai halor kane ka kaiphod haduh mynta .
Ha kaba kut ba shathie jong ka shnong ka don ka pung shna briew jong ka wah Isar .
Ha US kawei pa kawei ka sorkar ka lah ban thung kam ha ka sain pyrthei na ka bynta ka jingjrong jong ka por synshar ban pyntreikam bha ia ki polisi jong ka .
Na ka bynta kane ngi donkam ban ap haduh ban da mih ki phlim .
Ka jingpynshitom ha kaba la sdang ia ka jingwad .
Ka long kum ka jingpyrshang ban kynmaw ia ka jingphohsniew hadien ba phi la kyndit .
Pynbna u PM Narendra Modi 10 000 klur tyngka na ka bynta 20 tylli ki skulbah , ki projek na ka bynta ka Bihar .
Hynriew ngut ki MLA shimet ruh ki la kyrshan ia ka sorkar bad u Ranjit Singh u dei u myntri bor ding .
Hynrei ki khynnah kynthei ki la jop ia ki khynnah shynrang ha ka eksamin .
Ka jingeh ban pynjan ia ka Urdu bad ka Hindi kumta ka kylla long ka jingeh kaba kham heh shibun ban pynjan ia ka shnong bad ka shnong .
U la long u myntri rangbah duh ka Nepal naduh u snem 1995 haduh 1997 , naduh u snem 2001 haduh u snem 2002 bad naduh u snem 2004 haduh u snem 2005 .
U Cabinet Secretary jong ka sorkar India mynta ka sngi u la shim ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba mih na ka jingduna slap bad ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh um jong ka ri .
Ki heh jong ka Fathom Five National Marine Park ki la buh ia ki jingker ban khanglad ia ka jingrung shapoh katei ka jhad .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ryngkat bad u CM ka UP u Akhilesh Yadav bad u President ka BJP u Amit Shah ki ïalap elekshon ha Allahabad .
Mumbai : Ia ka trailer jong ka phlim ba pawkhmat u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroffs War la pyllait paidbah da ka Yash Raj Films .
Ki pulit ka Hyderabad ki la dep ban pynmih ia ki hukum khang ban khang ia ki jingialang , ki jingialang paidbah bad ki jingiaid proseshon ha katei ka nongbah .
Namar ia kawei pa kawei ka core lah ban pynlong magnet ha ki 2 rukom bapher bapher , katkum kano ka liang ba la pyndonkam ia ka current .
Saw ngut ki nongñiah lieng na India ki la ïoh ban rung sha ka Olympic ban ïakhun ha ki lai tylli ki jingïakhun .
Ka long ruh kaba treikam na ka bynta ki jingeh kiba eh .
Ia ki shynrang kiba la san la lah ban shah ban tap 160 sien ha ka shisnem hynrei ym palat ia ka arsien ha ka shisngi .
Nga sngew ba ka don ka jingpyrkhat kaba lait luid bha halor kine ki sobjek .
Pule ruh : Hato phi dei u kmie u kpa uba donbor ?
Shiteng na ki nongshong shnong ki shaniah ha ka rep ka riang kum ka kamai kaba kongsan .
Ka jingkoit jingkhiah ka nang kiew man ka por . Ka India mynta ka don 58, 802 ngut ki nongpang ba dang shitom .
Utei u bom u la don ha ka synduk tiffin kaba don ha ka pla .
Arngut kiwei pat ki la don ryngkat bad u ha ka kali SUV .
2 ngut la kem namar ka jingtuh kali
Ha ka jingpynkylla kaba khraw hapoh ki kynhun jong ka Bharatiya Janata Party , u president ka BJP u Jagat Prakash Nadda u la pynbna ia ki 23 ngut ki nongkitkam ba thymmai .
Kawei pa kawei ka bynta ka dei ka kynhun ba kyrpang jong ki jingthung bad ki mrad bapher bapher kiba la pynbeit na ka bynta ka jingim ha kata ka bynta kyrpang .
Nga la kynmaw ia kaei kaba nga la iohsngew ha kata ka jingialang jong ki Nongsakhi ha Sydney bad nga la rai ban leh ei ei shaphang kata .
" " " Nga don bun ki paralok ha ka Liang Pyrshah ."
La kem 5 ngut na kitei kiba shah kynnoh katba 3 ngut kiwei pat ki dang phet rieh .
Uwei u nongpeit bniah ia ka kam shipai jong ka China u la jubab ia kum kine ki jingsngewkhia jong ki nong India da kaba pynpaw da ka jingsngew sarong : Ka duriaw India kam dei ka duriaw India !
U la ban jur ba u myntri rangbahduh u la kynthoh ia ki nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Na ka bynta ki jaka madan , ka IMD ka pynbna ia ka jingkhriat haba ka jingshit kaba rit tam ka long 10 degree Celsius ne hapoh bad ka long 4 . 5 notch kham duna ban ia kaba ju long ha ki ar sngi ba ia bud .
Ki don haduh phra ngut ki briew kiba la mynsaw .
File case pyrshah ia ngi jong ka jingpyniap masi ?
" " " Nga la ju ong haba nga la shah iehnoh bad ka pyrthei baroh kawei ka ong ' Ngan ym lah satia ban leh ia kata ' ".
Ka pynlong kaba kongsan ba ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot ba la pyndonkam ha ki mukotduma ka long kaba lah ban sngewthuh bad ba kan iahap bha bad ka ain .
Ngam kwah ban klet ia kata . Bad nga dei ban .
Ia ka result jong ka CBSE Class 12 la pynbna ha ka sngi Nyngkong ka 25 tarik u Naitung .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka bank lah ban pynbeit online ha ka portal jong ka tnad khajna kamai kajih .
Ha kawei pat ka jingthoh u la bynrap, “ Ki liengsuiñ jong ka India ki la wan rung tuh na ka bynta jong ka Muzaffarabad .”
Ha ka kyrdan jong ka kriket ODI , u la don ha khlieh duh haduh 112 tylli ki jingialehkai lane 354 sngi .
Kumta shim ia ki lad jingiada ba donkam bad shong khop hapoh ki iing ki sem jong phi .
Kane ka aiñ ka ïarap ban buh ïa ka nongrim na ka bynta ka Pakistan kaba khlaiñ bad kaba skhem , ong u chairman jong ka Ïingdorbar Foreign Affairs Committee , u Howard Berman .
" Ka pynpaw ba phi dei u blei jong phi hi , ba ka dei ka jingkitkhlieh jong phi kumno phin leh , kaei kaba phin noh synniang ha kane ka pyrthei . " " "
U nongiasaid ain u Karuna Nundy ruh u la kynthoh ia katei ka jingshah kem bad ong ba la pyndonkam bakla ia ka ain .
Nga sngewtynnad shibun ia phi ha ka rukom kaba phi long .
Baroh ki jinglong babha ba la pyniasoh lang ha kawei ka long u Brahmin Lah ban kdew ba u Brahmin um ju long uba iadei para briew .
Khatduh eh ka WhatsApp ka la pynmih ia ka jingshakri thymmai jong ka WhatsApp Pay na ka bynta ki nong India .
na ka bynta ki jingiarap prokram sha kiwei pat ki tnad sorkar ha ki kyrdan distrik , block bad shnong .
Ka Taslima Nasreen : ‘ Ka niam Wahhabism ka la wan tyllep ha Bangladesh’ .
Ki pulit ki la thaw ruh lai tylli ki kynhun ba kyrpang ban wad ia ki nongpyniap briew .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki aktor bad ki riewstad na ki 30 tylli ki ri na ki 6 tylli ki dewbah .
Ive la ong ia u ba un .
Ka jingtohkit ia kaei kaba la pynlong ia ki jingpluh ka dang iaid shakhmat .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na kano kano ka kam kaba la leh kham mynshuwa .
Ki seng bapher bapher bad ki nongshong shnong ki la noh synniang ia katei ka pisa .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka projek da kaba khmih lynti ia ka jingiakhih .
Bad kumta kane ka long barabor ka daw kaba bha ha ka pyrthei jong nga ban ym lah ban wan sha klas kum ka jingjia kaba kum kata .
Ha Rajasthan ka BJP ka lamkhmat ha ki 24 tylli na ki 25 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Ki para nongleh kam sniew ki long kiba la tip bha da ki nong America ha kata ka por .
Ka jingthep vote kan long naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 2 baje janmiet ha ka 20 tarik u Naiwieng , katba ka jingniew vote kan long mardor hadien ba la kut ka jingthep vote .
Ka long kumba ym don mano mano ba la ju khein ia ka jingbun ki neuron ha ka jabieng u briew , ne ha kano kano ka jabieng na ka bynta kata ka kam .
Ka run ha ka over kaba nyngkong .
Katto katne ngut ki nongdro ki la pyni ia ki jingdro jong ki ha ka jingpyni .
Ban siewspah ia kane ka jingai , ki nongthied ki donkam ban leit sha ka dukan jong ka Reliance Jio bad ban iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka bai lutksan bad u nombar jong ka laptop , ong ka HP .
Ka rukom treikam ka dei ban long ban sngewthuh ia kawei pa kawei ka mat , ia ki bynta jong ka jingim da ka jingkhein bad jingmutdur khnang ba ka jabieng kan lah ban bishar bniah ha ki jingpeit bapher bapher .
Ki la ialehkai haduh 16 tylli ki jingialehkai haduh mynta bad ki la shah rem 8 sien katba ki la jop hynriew sien .
La thung kam ia u ha u snem 1986 , ha ka tnad treikam jong ka Indian Navy .
ka kyrdan : ki jingdon jingem jong ka internet ba la seng ha u snem 2001 .
Ki briew ki nang kham sngewtynnad ha kine ki sngi .
Ka jingthied ia ka por kaba biang ka lah ban kynthup aiu haba iadei bad ka kam pyrthei ne ka kam iing ?
Kane ka lah ruh ban pynlong ia phi ban sngewkhia khyndiat .
Ka tnad pla tyngka bad ki nongaiktien ka RBI kim shym la ai jingmut ei ei halor kane ka khana .
Lada nga long ka ding , ngan sa thang .
Ka Congress Party ka la lam khmat tang ha kawei ka Seat ha Uttar Pradesh .
Haba pdiang sngewbha ia u president ka BJP ba synshar ha ka jylla u Dilip Ghosh u la ong , Ka dei ka khubor kaba bha shibun .
Ki jingrwai ri ki la shah pynbthei .
U Mr Modi u la ong ba baroh ki tnad ki dei ban iatreilang bad yn sdang ia ki kam na ka bynta ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang shaphang kane ka jingpang bad ki lad jingiada kiba dei ban shim .
Ka sorkar ka la kular ban ai 2000 tyngka shibnai sha ki bym don kam hynrei kata kam pat poi satia .
Kane ka long ka dak kaba bha shibun ia ka BJP bad nga don ka jingkyrmen ba ka BJP kan jop ban thaw sorkar biang , la ong u Tomar .
Uwei u shipai shipai u la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka thain Shopian jong ka Kashmir kaba shathie mynta ka janmiet .
Ki jingkylli jong ki ki la jubab bha .
Nga kwah ba ki briew kin peit ia nga ha ki rukom bapher bapher .
Kyrmen ba kane kan sa kylla .
Ia kane ka jingiateh la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hapdeng ka jingsawa kaba jur .
Ka sorkar ka la ai ia ka ka jingsniew syiem .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 172 kol.
Ki shipai India ki la pynpaw ba u Chohan um shym la don bynta ha ki jingshah thombor .
Ka jingbishar bniah ka la antad ba ka Clinton ka lah ban ioh 48 . 3 percent na ki paidbah katba u Trump 45 . 4 na ka shispah
Kane ka paw kum ka khanatang jong ka thain .
Tang katto katne ngut kiba 144 000 ngut la shim khatduh ha kane ka jutang na ka bynta kawei ka Hima .
11, 12. Ha ka jingpeit ia ki jingeh jong ka pyrthei , kaei ka jinglong jong ka jingstad bashisha ?
Ha kane ka sngi u myntri karkhana heh bad ki karkhana paidbah ka sorkar pdeng u Anant Geete u la don lang ruh ha kane ka sngi .
La dep , ki stad saian ki maham ia ka jingduh jait kaba shyrkhei jong ki mrad bad ki jingthung jingtep .
U sngew ba ka Bangladesh ka la leh kham bha ban ia ka Pakistan ha ki katto katne ki bynta .
Hadien baroh , ka sniehdoh jong ki khyllung ka kham tyrkhong kloi ban ia ki rangbah .
Pynrem u Trump ia ka jingshah pyniap jong u nongmihkhmat jong ka Russia , ka jingshah thombor ka Germany .
Ka daw kaba kongsan ka long ba ki don ki jait glyceride kiba suk bha bad khamtam eh ki atom carbon kiba kham bun kum kita.
Ka party ka dang iaid !
Hynrei ym don ei ei kaba shabar jong kata .
" U la thoh : " " Ia kane nga ong ko para bangeit , ka por kaba sah ka la kham duna ."
ym don dur jong ka akor briew
Katei ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi palei ha ka Aurangabad district ha Maharashtra .
Kaei kaba nga iohsngew mynta ?
U Nadda u la kam ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka India ka iaid shaphrang .
La bud sa ka prokram jong ka kolshor .
Uwei um tip lano kin iatylli , lano kin iakhlad .
Ha trai jong ka dur yn thoh ia ki snem 1924 bad 2018 ki snem kha bad jingiap jong u . 3 .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka NRA ha ka ktien Hindi .
Ka jingbam ka la long kaba la pynkhreh ban ai .
Ka Deepika Padukone ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha jong ka bad u Ranveer Singh .
Wat la katta ruh u la iai bteng ban trei haduh ki bnai ba khatduh jong u .
Shim ar tylli ki spun ka henna bad khleh lang saw tylli ki spun kawei kawei ka um sohjew bad ka kophi , ar tylli ki jhur bad ka um sha kaba biang ban khleh lang .
Ynda nga la wan phai ngan leh kumno ?
Ha u snem 1999 la lap haduh 26 ngut ki nongpang polio khlaw ha ki 17 tylli na ki 64 tylli ki distrik .
Ia ka jaka buh jingthoh jong ki riewlum ha ka thain Hill Tracts la seng ha ka sor Rangamati ha u snem 1978 bad la pyniaid da ka jaka buh jingthoh jong ki riewlum .
Ka jingpang sniehdoh ka ju mih hadien 1030 snem ba la sdang ban ioh ia ka jingpang .
Ka jingpynneh pynsah bad jingpynneh pynsah ia ki kot jong ka ASD .
Kyrpad ki Taliban Afghan ban rung sha ka jingiakren iasuk
U la ong ba ia ka surok bad ka kad liengsuin la ai kyrteng tang ha ki briew jong ka longiing Gandhi .
Ki don kumba 478 ngut ki nongpyndonkam ba la jied ha kine ki 8 tylli ki bynta bad ki don kumba 165 million ton ka umphniang kaba iaryngkat bad ka jingpyndonkam bording man la u snem .
U AR Rahman u la thaw jingrwai na ka bynta katto katne ki phlim kynthup ia kine ki phlim ba la ak da u Dhanush .
Kumta , haba la pynlong shimet ia ka Paradeep Phosphates dang shen , ki nongthoh khubor Oriya ki la sngewsih ia ka jingduh noh ia kaei kaba ki kam ba ka dei ka kompeni kaba bha bad kaba kamai .
Hynrei kine ki khubor ki la iap noh khatduh khatwai .
U Shuja u la ong ba ka BJP kan jin da la jop ia ka elekshon ha Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh lada ka kynhun jong u kam shym la khanglad ia ka jingpyrshang jong ka BJP ban pynthut ia ki jingpynpoi khubor ha kine ki jylla .
Ngi kwah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpyrkhat jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh halor kane .
Arngut ki nongthoh la kem halor ka jingshah kynnoh ba ki dawa pisa
Ngi donkam ia ka kynhun kaba thymmai ban pyntreikam ia ki policy .
Ka Churi ka dei ka ryntieh ksiar kaba heh pdeng bad kaba don ki dur ba la thoh ne ba la ot .
Ki mrad kiba paw ha ka lyngkha ki pyni ia ki kynhun jong ki mrad .
Hato u la pynkhih shisha ia kiei kiei baroh pyrshah ia ka hima Grik bad kaei ka jingmih na kane ?
Hadien ba la pyniap ia u , ka la pyniaid ia ka kam khaii snieh langbrot da kaba jop haduh palat shisnem .
Ki nongialehkai kiba pawnam kum u Mashrafe Mortaza , u Shakib al Hasan , u Mohammad Saifuddin , bad u Liton Das kin ym ialehkai ha kane ka lympung .
U Harinder Sandhu u la rung ha ka phainal jong ka Victorian Open.
Ngi la wan ban ialam ia phi ryngkat bad ngi .
" Ka Saccharin ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka kyntien " " " Saccharin " ", kaba mut " " " " shini " " ".
Hynrei kumba ka long mynta , bun na ka nongbah ka dang sah ha ka jingdum mynta ka miet .
Nga la trei hapoh ki nongpyniaid jingrwai kiba khraw .
Saket Degree College ha ka Jylla Ayodhya .
Ki Jingduh Jingjulor Namar Ki Jingpynkhein Ia Ka Jingsangeh Siat Hapoh Pud
" Ka la don ka jingiakren bad ki jingkynnoh ba don ka jingialeh pyrshah kaba iadei bad ka jinglong trai ia ka kompeni kaba don ia ka " " Tehelka " " kum ki iing sain pyrthei bad ki iing khaii kiba bat ia ki bynta ha ka kompeni . "
Ka Apple ka donkam ban pynbeit ia kita ki keyboard , Kim lah ban thoh ha ki ki la nang sniew .
" Ka la ialeh ban iada ia ka synshar paidbah ha ka por Emergency " " u la ong .
Ka khun jong u Mithun Chakraborty ka kyrteng ka dei ka Dishani .
Ngan ym iehnoh ia u mawsiang ban pyndep ia ki kamram jong nga haduh ka jingsngewhun baroh kawei jong baroh kiba iadei kam .
Nga kyntu ia baroh ban pyndonkam ia ka jingpyniaid na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli , la thoh u Anil Baijal ha ka twitter jong u .
U la pynbna ba ia ki nongri dohkha na Punjab ruh yn phah da ki kynhun ban ioh jinghikai ha ki kam ri dohkha na ka FFRC khnang ba kin lah ban pynbha ia ki dohkha .
Bad ka dei ban long ka nongshah lehbein shynrang , kata ka dei tang ma ka .
Utei u briew u dang wan phai sha la iing hadien ba u la leit sha kawei ka hospital .
Ka AAP ka kyrshan pura ia phi bad ngi mynjur ia ka rai jong phi ban iakhun kum u kyrtong shimet .
Ha Delhi ka ksiar 24 K ka long ha ka dor Rs .
Ia kane ka phlim sngewtynnad la pynmih da u Atul Manjrekar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pyndep ia ki jingleh niam ha Sangam .
3 Kiei , te kiba pynlong ia kane ka kynhun barit kaba don ia ka jingkyrmen kaba phylla kum kata ?
Ngam shym la leh ia kata ka jingbakla .
Ka seng RSS ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kyrpad ia u ban tuklar .
Te , ia kane ka impedance la pynkylla sha ka 100 , 100 , 100 ha ka jingiasyriem bad ka 100 , ka 50 pynkylla sha ka 100 bad mynta 100 ha ka jingiasyriem bad ka 100 kan ai ia ngi 50 ohms .
Wat da ka jingpynhiar kaba jur bad kaba kloi ia ka jingpynmih carbon , ka lah ban kiew sa 0 . 5m kane ka spah snem .
U Vijay Madduri bad u Varun Tripuraneni ki dei ki trai jong kane ka kynhun thymmai kaban pynlong ïa ka jingïalehkai jong ka ha Gachibowli Stadium .
Ym shym la don ka jingiatai paidbah ne ka jingthep vote .
U Sourav Ganguly u la jubab ia ka jingkynthoh jong u Sachin Tendulkar ba ka India kam dei ban pynduh ar point ha ka World Cup da kaba ym ialehkai bad ka Pakistan .
Ka don ka jingthmu kaba bniah katkum ki karkhana bapher bapher kum ki dawai , ki dawai bad kiwei kiwei . la iarap ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim kloi katba lah .
Ki don shibun kiwei pat kiei kiei ha kata ka phlim .
Lah ban shna ym duna ia ka ar tylli ki pistol da ki tiar ba la kurup , u la bynrap .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah katkum ka jingbuh hakhmat eh bad ban leh ia la ka kamram da kaba hok bad ban shakri ia ki paidbah da ka jingaiti lut .
Wat la katta ruh u Petros u la shah pynthut kumba U Jisu u la iathuhlypa .
Man la ka sngi , lah ban iohi ia ki ident kiba kham thymmai .
" " " Nga sngew sarong ia ki nongtrei jong ka institute na ka bynta kane ka jingjop kaba phylla , " " la ong u Bennett ha ka jingpynbna . "
Ka don baroh shabar na ka bynta baroh ban iohi bad tip .
Ha kane ka jingialehkai la iashim bynta 212 ngut ki nongialehkai na kylleng ka distrik .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka Asia Cup bad ka Pakistan ha ka 27 tarik February .
Ki pyniap bad rahbor ia ki briew .
Hynrei u Edwards ha ka jingshisha u don ka por jong ka jingkylla kaba 0 . 179 sekhon , kaba ym dei kaba stet tam ne kaba slem tam na ki 8 ngut ki nongmareh .
Bad ka bynta kaba khatduh ka pyrkhat ia ki jingjia ha ki Madan Moab .
Ka mynsiem jong nga ka shun ia ki Bnai Thymmai jong phi bad ki jingkhawai ba la buh jong phi . Ki long ka jingkit kaba khia ia nga . Nga la thait ban kit ia ki .
Palat 500 tylli ki bus kiba la rim bha ki donkam ban bujli .
Kane ka jingjia baroh kawei ka lah ban shim por katto katne por .
Kumjuh ruh , la iohi ia ka CVT kumjuh .
Ka BPSC ka la wanrah ia kane ka jingpynbna ha ka jingpynbna mynta ka janmiet .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong la shna ia ki jingthmu na ka bynta ka lynti rel sha ka jaka buh tiar ialeh jong ka Tuggeranong .
Khublei shibun eh B ba phi la phah ia nga ia kane ka jain swet kaba jem bha .
Hynrei ki pulit ki la wan ha ka por mynstep .
Ha ka sien kaba nyngkong u Mohanlal u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit bha na ka sorkar jylla Kerala , namar ba u la ak ha ka phlim ba la pyni da u Sathyan Anthikad .
Ngi dei ki paralok ha ki jingsngewkhia jong phi halor ka jingduh noh ia ki jingim jong ki bor pahara bad ki briew ki bym don pop namar ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka Jylla Rakhine .
La iathuh ba katei ka mar ba la ioh kurup ka long kaba shongdor T.1 . 45 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ngan sa iap noh shuwa ba ngan iohi ia ka Ring ha ki kti jong u Elf !
Ka don sa kawei pat kaba nga sngewtynnad ban pynkynmaw .
La pynngat mukotduma ia kiwei pat ki 16 ngut lada ki dang im , la bynrap shuh shuh ka Star .
Ki samla pule kiba iakhih shah beh ha ki pulit ha Barindra College ha Faridkot ha ka sngi Palei .
Utei u briew u la ujor sha ki pulit jong ka HAL .
naduh u snem 1990 ki nongpyrshah Kashmir ki la sdang ban rung tuh shabar pud bad ki ialap ia ki kam lehnoh ha India .
Kiei ki jingkylli shaphang ka jingiaishah kaba riewblei ngin sa bishar ? Hynrei ka Baibl ka pyni ba ngi dei ban don ka jingshaniah .
Ka Ïingbishar ba hakhlieh duh ka ai ïa ka jingkyrkhu ïa ka Padmavati
U la trei ha palat 300 tylli ki phlim .
Kine ki jingbthah ki ai ka lad kaba lyngkot tam ban pyntreikam ia ki mouse da kaba pyndonkam tang ia ka keyboard . Jied ban iohi ia kiwei pat ki jingjied jong ka jingpynrung .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Asif Ghafoor u la thoh ha ka twitter jong u ia ka dur jong utei u nongniah liengsuin bad u la ong ba la leh ia u katkum ki kyndon jong ka akor shipai .
Bad kata ka dei ka tiar kaba dei ban pyni ia kano kano ka jait jingiada .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh kiba bun bha kynthup ar tylli ki suloi AK56 bad katto katne kiwei pat ki tiar ialeh , na ki .
Ka jingpynmih ia ka Mi Max 3 ha China kan long ha ka 19 tarik u Jylliew .
Baroh arngut ki la mudui pyrshah iwei ia iwei pat .
" Nga kwah ban kylli ia ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew balei kane ka jingiakhih ka jia haba kane ka Citizenship Amendment Act ka long na ka bynta ban pynphai biang ia ka hok jong kito ki briew ." " "
Ka Sensex ka la hiar 129 poiñ bad pynkut noh da kaba hiar ha ka 18 675 poiñ katba ka Nifty ka la hiar 32 poiñ .
Ia kane ka projek la sdang ha u bnai Jylliew , 2015 bad palat 12 hajar tylli ki file jong ka tnad la pynkylla digital .
Baroh kiei kiei ha kane ka jingtreikam ki iadei paralok .
ka jaka shet jingshet kaba dap da ki dur , ki bilor bad ki tiar .
Bad dei U Allah Uba la pynlong ia phi ban san kum ki jingthung na ka khyndew .
Ka jingsngew jong nga ka long ba kane ka long kaba jngai na ka jinglong kaba bha ha India .
La pynthymmai ruh ia ka Tata Harrier ban iaid katkum ki kyndon pynmih lyer jakhlia BS6 , tang shu sdang ka jingkhang khyrdep .
Bad ka Iyer ka la jem noh , bad ka jingjem kaba khraw ka la wan .
U la ialam ia nga ban ngeit ba ngi kylla ia ki jingthmu .
Ka skhim ka ai jingmyntoi ia ki nongsiew penshon khamtam ia kiba la tymmen bad kiba pang ba shitom kiba lah ban aiti ia ka jingpynshisha ia ka jingim na ka jingsuk jong ki iing ha kano kano ka jaka ha ka ri ne shabar ri .
" " " Ha ka 14 Naiwieng 2017 ka GI Registry of India ka la ai ia ka West Bengal ia ka kyrdan GI ia u Banglar Rasogolla " " " .
Ha u snem 2015 ka Aam Admi Party bad ka la jop ia ka elekshon da kaba jop 67 tylli na ki 70 ngut .
Ka kynhun langbrot kaba ieng halor ka lyngkha ba la tap da u slap .
U NONGPYNBNA U Richard E . U Byrd u la leit jngoh ia ki phra sien sha Antarctica naduh ka snem 1928 haduh ka snem 1956 .
U Anand u la long mynshuwa u President ba dang rit tam jong ka kynhun samla jong ka seng nongkhaii jong ka ri India .
Ngi tip ba ki kmie ki kpa kim lah ban bujli , hynrei ka jingpynshitom bein jong phi kan ai ia phi ia ka jingsuk kaba iadei , la thoh u Mohamed Saleh ha ka post jong u .
Nick lane ka channel ka lah ban long shipor .
14 ngut kiba iakhun na Rajmahal PC , 15 ngut na Dumka PC bad 13 ngut na Godda PC .
Ka kam ba la aiti ha u Asaf Ali ka dei ka kam rel .
Ki nongtrei na ki 13 tylli ki shnong ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Sasikala ka la ong ba ki pulit kim shym la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong ka .
Ka bor ha ka dur jong ka jingshai jong ka sngi kaba la pynmih da ka sngi .
Ki briew ki dei ban leh ia lade da ka jingkitkhlieh kaba khraw tam .
Haba ngi sngew ba ngi la sngewhun ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka kylla shongthait .
Ngi pyrshang ban shna ngi pyrshang ban pynmih ia ki coordinate na ka bynta baroh ki vertices .
Ia kane la ioh da ki paralok jong ngi ha ka CIA .
3 Ka Baibl ka pyni ba U Blei u kheiñ ïa ki khynnah rit ba ki long kiba khuid wat la tang uwei na ki kmie ki kpa jong ki u long u Khristan uba ïaineh .
Kane kam dei ka thup kaba pura , hynrei ka kynthup ia kiba bun ki khanatang jong ka kam khaii kaba jop jong ka juk jong ka jingpynkylla : Ka Tech bad ka telecom , ki dawai bad ka jingshalan mawkordor shabar ri , ki bank bad ki liengsuin .
Phin sa iohi ia u Nongthaw ba un pynbeit ia kiei kiei , bad phin sa lah ban khmih lynti ban im junom ha ka pyrthei kaba la pynkhuid bad pynitynnad . U Isaiah 2 : 4 .
Kane ka ai ia ngi katto katne ka jingkyrmen .
Kiba bun na kine ki kynthei ki wan na ki bynta jong ka imlang sahlang kiba shah iehnoh bein bad kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong u baroh ban peit ia baroh jong ka jaka pule .
Hadien , nga la sdang ia ka kam hangne ​​.
Katto katne ki jingjia kiba sngewsih ki la jia , hynrei kam shym la long satia ka jingthmu jong nga ban pyrshang ban pynhap ia ka sorkar beain .
Mynta ka la ailad ia u ban wan mih ha khmat ka iingbishar haduh ka 18 tarik u December .
New Delhi : La kem ia ki khynnah kiba shah kynnoh leh beijot ha Nangloi
Lano yn pynlong ia ka Tokyo Olympic lada don ?
Hooid , kata ka lah ban nym sngew rem dor than ha ki katto katne .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3687 . 75 shi bbl ha ka 26 . 10 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3699 . 13 shi bbl ha ka 25 . 10 . 2017
uba la pynjanai ia kiei kiei baroh kiba U la thaw . U la sdang ia ka jingthaw ia u briew na ka dewbilat , .
47 ngut kiba ioh pang coronavirus ha UK , baroh kiba ioh pang ki la poi sha ka 163 ngut .
Ym don surok ha kane ka bynta kaba 2 km .
Ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor na ka liang jong ka Ri India kan long ha ka 8 tarik u Nohprah , katba ha Pakistan kan long ha ka 9 tarik u Nohprah 2019 .
La pynlong ia ka tamasa bam kaba pura ha kane ka sngi .
Ki nongshong shnong ki la hap ban sah khlem bording haduh ban da janmiet .
Bun ki shnong bad ki jaka ba marjan , kiba la long laitluid mynshuwa , mynta la shah rong noh ha ki nongbah nongbah .
Ka Liang Pyrshah man ka por ka buh ia kum kine ki jingkynnoh pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ka role kaba rit palat .
" Ka la ong , " " Thoh ia kaei kaba phi sngew ."
Ka sopti jong u Schilling ka la khot ia ka jingkylli .
23 ngut ki mayor ba la shah jied shah kynnoh pyniap briew
Na ka bynta kane ka jingthmu kaba mynta ar bynta jong kata ka Ain ki long kiba kongsan na ka liang ka rukom treikam .
Wat klet ia u khun bynriew u jingthaw jong phi !
Ki la rah ia ki placard pyrshah ia ka CAA bad pyrshah ia ka BJP bad RSS .
Kochi : U President ka NCP ka Jylla T P Peethambaran u la pynpaw ba kam donkam ban thaw ia ka jingiakajia halor ka shuki dorbar thawain jong ka Pala .
Nga la ai jingmut ia ki ia uwei u khynnah Punjab uba sah ha Canada .
Yn bishar bniah ia ki kot thep kyrteng hapdeng ka 25 bad 26 tarik u Nailur .
Ha u snem 2006 ka khun jong u Ibrahim kaba la tip kyrteng kum ka Mahrukh Ibrahim ka la shongkurim ia u Junaid Miandad uba dei u khun jong u nongialehkai kriket ka Pakistan u Javed Miandad .
Ai khublei na suin ia ki shipai suin jong ka India ia ki ' Corona Warriors ' .
Ki heh ophisar jong baroh ki Taluk Panchayat jong ki distrik bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka tnad kiba donkti ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka por mynstep ki nongleit nongwan ki leit sha kawei ka shnong kaba marjan ban wad jaka sah .
U la leh ia ka LLB na Warangal .
U la ong ba u Rahul Gandhi u dei ban panmap khlem jingteh na ka bynta ka Congress .
Ha Bucharest u la jop ia u Vasily Smyslov uba la iakhun na ka bynta ka jingialehkai pyrthei ha ka snem kaba bud .
Ka jingthmu jong kane ka Sorkar ka long ban pynbiang ia ka um dih kaba biang .
Ka jingsawa jong ki nongñiah bike kiba shong ha rud surok .
Ngi la dep ban ioh 70 000 tylli ki jingsoi online halor ka dorkhas .
R . , Ri America U nongpule jong ngi u pynpaw ia ka jingmut kaba dei , kawei kaba ngi la ai jingmut ha ka jingthoh jong ngi ha ka 8 tarik u Naitung 1997 Hato ka Nongrim jong ki jingkylla ka la jah ?
Ïa ka met jong ka Satyaveni la pynkit noh sha Osmania General Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
U Rohit ha ka taiew ba ladep u la shoh ia u Deepak Thakur .
" U nongpyniaid ia ka phlim " " Padmavati " " u Sanjay Leela Bhansali um dei ban pyni bakla ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Mahadei Padmavati jong ka Chittor ."
Mynta ka ri India ka iaid stet sha ka jingjop ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh da ka jingiarap jong ka riti dustur kaba riewspah , ka jingpynshlur hyndai bad ka jingkren kaba mynta bad lyngba ki prokram kiba treikam .
Hadien ba ka la jah , u khun barit jong nga u la iakynduh ia u Rajesh uba la iathuh ia u ba u la pynjot ia ka khun jong nga bad u la nud ia ngi ban leh ia kano kano ka kam kaba ngi lah ban leh .
Namar ka jingbym don ki surok bad ki jingkieng halor ki wah , ki khynnah skul ki iakynduh ia ka por kaba eh ban poi sha ki skul jong ki .
Hadien baroh , ka jingpynkhein ia ki hukum jong ka iingbishar kan long kum ka jingpyrshah ia ka jingiateh jong ka UN .
Nga ngeit ba kiba bun na phi ki lah ban tip ba hadien ba la thaw ia kane ka sorkar nga la pynlong sa kawei pat ka jingpyrshang .
Katba ngi dang jop kham bun ban ia kaba ngi rem , ngi sngewkmen , la bynrap biang u Shastri .
Ha ka jingïalang , la buh ïa ka nongbah kum ka nongbah tempi tynrai katkum ki jinglehniam jong ki Hindu .
Ia kane ka bill la buh ban rah sha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka sngi Thohdieng , ynda la soi da u President ka India u Pranab Mukherjee .
La ju ai khusnam ia ki briew kiba la shim ba ki la noh synniang shibun ha ka jingialehkai phutbol jong ki seng .
Ka la don ka jingkiew kaba 210 percent tang ha South Africa bad 130 percent ha Belgium .
Kumjuh ruh ki nongialehkai jong ka Hoshangabad bad Rajgarh ki iashim bynta ha ki jingiakop ialehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei jong ki jingialehkai um .
Ka ai ruh ia ka jingmihkhmat ia kito kiba la aiti khlem mon sngewbha ha ki jaka sumar jingmut jingpyrkhat .
U Jisu u lah ban hikai aiu ia ngi shaphang kumno ban im ?
Ki kyrteng jong ki nongiashim bynta jong ki nongiashim bynta ruh la pynpaw ha ka phlim .
Kumta phi iohi ha ka nuksa ba la dep kaei kaba ngi la iakren ka long kane kawei .
Baroh kiba shah kem ki dei ki nongshong shnong jong ka thain Jehangirabad .
la ai jaka sha ka TCS bad Infosys ha ka IT Park jong ka Indore , ki kam jong ki ki la sdang ban iaid shakhmat .
Ki nongtrei bad ki nongiarap jong ka anganwadi ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
La bthah ia ki ban pynthikna ia ka jinglah jong ki hospital kiba biang lyngba ka jingthmu lypa na ka bynta ki 2 bnai ban wan bad ban pynkhreh ia ka plan treikam da kaba pynleit jingmut bha ha kaba pynbha ia ka tnad ka koit ka khiah .
Ka phlim ka dei ka jingthoh shaphang ka jingleit jingwan bad ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit jingwan ryngkat bad hynniew ngut ki nongleit jingleit .
lym kumta nga sngewkhia ia ka dam .
Ka jingmih ha ka sniehdoh kaba mih kum ka dak jong ki katto katne ki jingpang ba saphriang
U doktor u la dep ban panmap .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , u Paul u la pynshlur ia ki ban don ka jingburom ia kito kiba pyniaid ia ki . Pule 1 Thessaloni 5:12,13.
Ki briew mynta kin sngewthuh shai ba ka jingpyniap pathar ka dang iaid ha Myanmar .
Ka kad liengsuiñ jong ka Robin Hood ka don shabar jong ka East Midlands ha South Yorkshire .
Ngi la ong ia u nongpyntrei jong ngi ba wat la ka mut ban shah beh kam , ngin ym thok . Domingo , ka ri Philippines .
Utei u heh pulit u la ong ba uwei na ki briew kiba la shah kem u dei u khun jong u nongap phatok uba la shongthait u Brijlal Maurya .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka kynhun lehnoh la ioh ban kem ha ka jingkhynra lang da ka jingiarap jong ki 29 National Rifles bad ki CRPF .
Lym kumta ngin iai beh ia la ka jong ka tdong bad tan ia ka jain lyngkot na kawei ka liang sha kawei pat .
“Ka jingujor jong ka kam long kaba dei”, la ong u Gehlot.”
Ki kyrtong ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki da kaba pyndonkam ia ka app .
U la pynbna khlem artatien ba ka sorkar US ka burom ïa ka jingïatylli bad ka jinglong trai ri jong ka Pakistan bad ngim kyrshan ïa ka jinglaitluid na ka bynta ka Balochistan .
Ka Kolkata ka don ruh ia ka jaka pule ba pawnam jong ka ri India kaba la sdang hangne ​​ha u snem 2006 .
CM , ki myntri ban bishar bniah ia ka jingiaid ki projek .
Ka jingai jinghikai ia ki DEO bad ki khlieh skul
Ki nongjop Nobel kum u Abhijit Banerjee bad u Amartya Sen ki la ong kumjuh .
kiba thymmai ha ka kam jong nga .
U Imran Khan u la pynpaw ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongleh kam sniew .
Kiba ia khun hakhmat eh na ka bynta ka shuki myntri rangbah ki long u MP ka Congress Lok Sabha u Tamradhwaj Sahu , u heh ka party ka jylla u Bhupesh Baghel bad u nongialam ba rangbah jong ka party u TS Singh Deo .
La ai ruh ia ki scholarship bad ki khusnam pisa sha ki samla pule kiba la tbit bha ha katei ka sngi .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ki jaka pule la ïohi ba palat 80 tylli ki jingtyrwa la ai sha ki samla pule bad ha kaba kut jong ka Day Zero , la ïoh jaka kumba 115 ngut ki samla pule .
Kiwei pat ki long ka China bad ka India .
Ka por pynkoit jong kine ki rukom leh teng teng ka pynjlan haduh ki bnai .
Ka Sunny bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki don ïa kawei ka khun kynthei kaba la ri kum ka Nisha .
" O , paradis " " kaba la buh jingthoh bunsien ."
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jylla bad la pynjari 300 tylli ki kompeni jong ki shipai pdeng bad ki shipai jong ka jylla .
Hadien ka jingkhlad noh ka Jayalalithaa ka dorbar bah jong ka seng ka la jied ia ka kum ka secretary general jong ka AIADMK .
Ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ansari bad u Babulal .
Katkum ka jingong u Myntri ka Commerce and Industry u Anand Sharma la ïathuh ba ïa kane ka mat la ïakren bha ha ka jingïalang hapdeng ki tnad steel , pla tyngka bad ka tnad khaii pateng .
Kata ka long kaba nga sngewtynnad shaphang jong ka .
Ka dei tang kaei kaei kaba uwei u briew u la ioh lyer , bad u la iaid shakhmat .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , palat 26 hajar ngut ki nongpang COVID ki la koit .
Ki la kyrpad ia ki tnga jong ki ban leit pan jingbit na ka khnang ba kin ioh leit jngoh ia ka ha ka dur briew .
San ngut ki doktor ki shah pynkynriah ha ki PHC ba la pynbha .
Haduh mynta kata ka jingkhein ka la kiew haduh katta katta . Ki don palat 7 000 000 ngut ki Nongsakhi U Jehobah kiba ialap ha kylleng ka pyrthei , la pynbeit ha palat 100 000 tylli ki balang .
Phi lah ban shem ia u sniang ha kane ka dur ?
Ki lad kiba suk ban ialeh pyrshah ia ka jingeh
Bad kita ki lai tylli ki kyntien , u Tony u leit kynmaw , .
" La pynithuh da ki kyntien pyrkhat jong u Waters , ka kot khubor Rolling Stone ka la batai ia ka Pink Floyd kum " " ki nongpynbiang ia ka jingphohsniew kaba dum kaba kyrpang " " .
" Ngam lah ban peit sha kadiang ne sha kamon ." " "
Kaei kaba kongsan ia kita baroh ?
Ngim dei ban ailad ba kum kine ki jingjia kin khanglad ïa ki jingïadei paralok kiba ngi pynroi ha ka balang .
Kum ka poim shaphang u Guru da Bagh kane ka poim ruh ka la don ha ki rmiang shyntur jong baroh .
Bad ka la her ha khmat ka jingmut jong ki doktor shaphang lade , kaba long kum ki briew kiba iarap ia ki nongpang , kim shym la pynmynsaw ia ki .
ban kyrshan ia ka jingwad bniah ha ka imlang sahlang ha ki jaka pule ba kham halor bad ban pynlah ia ka jingwad bniah ban ialam ia ka jingthaw ia ki polisi .
U Sri Krishna bad ka Veda Vyasa ki la bthah ia u Yudhister ban tip ia ka ain bad ki hukum na u Beeshma .
Kawei pat ka longkmie ka Shahindokht Mowlaverdi ka la shah jied kum ka nongiarap jong u President na ka bynta ka hok longbriew manbriew .
Nga la leit sha u Dodd . . . bad nga la ong ia u ba ngam don pisa jong u Jimmy , . . . lane ki dawai .
Baroh arngut mynta ki long ki khlieh jong ka longïing kiba don ka jingkitkhlieh bad ki shakri kum ki nongïalap ba shlur jong ka Hima .
Ka jingthmu ba la shim da ki khap bad ki kynthei jong ka Bibipur kan pynshisha ba kan long ka sienjam kaba shakhmat ha ka lynti jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka jingbha kaba khraw tam ka long ka jingbha jong ka jinglong briew .
Peit ia ka jingthoh jong u Bharat Sahni ha ka Instagram hangne ​​. . .
La thaw ia u na ka um kaba tuid , .
Ka jabieng jong ngi ka la nangroi ban iathuh lypa .
Nga shun shisha , shisha ia phi mynta .
Ka Samajwadi Party kam shym la pynieng kyrtong na kane ka jaka .
Ka AIADMK kaba lah ban long ka paralok elekshon jong ka BJP ka la soi ruh ia ka jingdawa ban pynshong nongrim ia katei ka Bill na ka bynta ki komiti ban bishar bniah ha Rajya Sabha .
Arngut ki heh jong ka tnad kam pohiing ki la ong ba ym shym la pynpaw ia ka jingkhein thikna jong kiba la mynsaw ban iada na ka jingkulmar hapoh ki shipai .
Kaei kaba la jia hadien kan pynlyngngoh shisha ia phi .
Kaba bha tam ka long ban pyrshang ia ki dawai tynrai .
Ha kaba sdang jong u bnai ba la dep ka sorkar Bihar jong u Nitish Kumar ka la wanrah ia ka rai pyrshah ia ka NRC ha ka iing dorbar thawain ia kaba la mynjur da kawei ka sur da ka iing dorbar .
Suki suki ki dewbilat ba la rah na ki lum Himalaya ki la tei ia ka khyndew .
108 Ki nongtrei Ambulance ki khot ia ka jingkhihwin
La buh ruh ha khmat ka komiti ia ka jingtyrwa ban shna ia ka tank jngi ha ka jaka jong ka jaka ialehkai jong ka tnad .
Ka jingstet jong ngi ka long 144 kmph .
U Sunil Gavaskar u la ong ba u Kapil Dev u dei u nongïalehkai bashisha ba nyngkong eh ba la pynmih da ka India bad ha ka jingïalang baroh kawei u dei u nongïalehkai kriket ba khraw tam jong ka India .
Ka hima Khmer hyndai ka la mih ha ka snem 802 H.K.
Ki nongpyniaid jong ka CSIR , ki khlieh jong ki tnad , bad ki stad saian kiba don bynta ha ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ki la iadon bynta ha kane ka jingialang ha ka rukom kaba shisha .
Ha ka snem 1972 ka Kolej sa shisien ka la shim kyrteng thymmai kum ka Kolej Sorkar Kabi Nazrul .
Bad pyrshah ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar 2 .
Ki maw ki pyndonkam ban pyniasoh ia ki rong .
Ka jingbthei bom hajan ka iing sah jong u MLA ka BJP
Ka Angioplasty ka dei ka rukom plie ia ki snam kiba la khang bad pynphai biang ia ka jingtuid jong ka snam sha ka dohnud .
Ka Africa bad ka Europe ki nang iajan bha .
Ka liengsuin ha ka um bad katto katne ngut ki briew kiba ieng sawdong .
Ha ka shnong Maastricht jong ka ri Netherlands la dei ban don 53 tylli ki iingmane hynrei katto katne na ki la dep pyndonkam kum ki dukan , ki caf ne ki jaka buh jingthoh .
Hynrei kata kam dei tang kaba nyngkong .
Ki kam ba kyrpang na ka bynta ban iada bad tehlakam ia ka jingpang Asbestosis , Silicosis bad kiwei kiwei ki jingpang ba mih na ka kam .
Ka Volkswagen Polo ka dei ka kali hatchback kaba lah ban ioh ha baroh ar tylli ki dur petrol bad diesel .
Ki Blei kiba la pynsleh ha ka pyrthei ki pyni ia kata ka nongbah .
Hadien kata kin rung sha dujok , .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka la nang kiew .
Katto katne ngut ki briew ki la mareh stet haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki khynnah bad ki la tan ia ki na ka van .
Ngi la iohi , ngi la iohsngew bad ngi la bishar .
