Ki pulit ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia palat 150 km na Chennai .
Kane pynban kam shym la khanglad satia ia ka RSS ban bteng ia ki jingpyrshang jong ka ban pynkylla dur ia ka ri India kaba mynta sha ka jingthmu jong ka ban long ka Ri Hindu Rashtra .
Oh , ai ia ngi ka jingjahthait .
Kumjuh ruh ka Tanishq kaba dei ka brand jewelry jong ka Tata group ruh ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban shim ia ka jingdie Akshaya Tritiya online mynta u snem namar ba ki jaka die marbam ki khang namar ka jingkhang khyrdep .
Kumta ngi dei ban peit bha .
U Axar u wan ha ka jaka jong u Amit Mishra .
Katba ki pulit ki la kem ruh ia saw ngut ki briew ha kane ka jingiadei .
Ki monitor kompiwtor , ki mice bad ki keyboard baroh ki don ka rukom kaba iadei dur ban pyndonkam biang ia ki .
Hapdeng kine baroh ka don ka jingiakren ha ka internet shaphang kawei ka ‘ February 20 , 2011 , Movement for Dignity ’ , .
Ka gallery ka lah ban pdiang kumba 200 ngut ki briew ha ka shisien shim .
Um ju kwah ban iakhlad noh bad ka ha kano kano ka dor .
" " " Kaei kaba ngi ïohi ha ka Jylla Rakhine ka dei ka jingshim jaka da ki shipai ha ka jingheh kaba shyrkhei," " " " U Tirana Hassan uba dei u nongpynïaid jong ka Amnesty halor ka jingeh jong ka Amnesty u la ong ha ka kyrwoh . " " ".
" " " Hangne ​​u don ! " " la ong u Bennett ha ka jingkren lyngngoh kaba sngewlyngngoh. "
U Salman Khans Sultan yn pyni ha ka 20th Shanghai International Film Festival .
Ngi la pule tang shaphang ka jingshah kem .
Hynrei lada ngi ailad ia ka jingieit ia ka pisa ban bujli ia ka jingieit jong ngi ia U Blei , u Soitan un sa ioh ia ka jingjop .
Ia ki kam hapoh jong ka seng ym dei ban iakren shabar .
Ha kajuh ka por ki seng pyrshah ki la nang pynjur shuh shuh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Kerala bad ia u myntri rangbah ha kylleng ka Jylla .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut ba la ioh na ki nongpyndonkam jong ka la leh bun ki jingpynkylla ha ka software khnang ban pynbha ia ka jingtreikam .
La phiah ia ka Maharashtra ha ki thain bapher bapher kum ka Marathwada , ka Vidarbha , ka Khandesh bad ka Konkan .
Bad u kpa jong phi , u don ha ka jaka bam .
" Haba kren shaphang ka jingeh kaba hadien jong ka , ka Vaani ka la ong : " " Ki don shibun ki jingeh kiba nga dei ban leh , ki don shibun ki jingeh kiba nga ap ban wan ha ka lynti jong nga ."
Hadien ka rai jong ka SHC , ka sorkar Sindh bad ka iing ka sem jong u Daniel Pearl ki la ujor ia ki dorkhas ha ka iing kashari ba ha khlieh duh .
U Vishal Anand uba ka kyrteng shisha jong u ka dei u Bhishmam Kohli .
La pynkit mar mar ia katei ka khynnah sha hospital ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ki sohjew . 2a , b ia u nombar Mach , bad ka jingpher jong ka jingshit jingkhriat ryngkat bad ka jingjngai na u BH la pyni .
Ha ki por ba sdang jong ka colony , ki ri masi , langbrot bad blang , bad kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbam jong ki na ki dohkha duriaw .
Ka India ka la ujor da ka jingpyrshah kaba tyngeh ia ka Pakistan halor ka jingshah pyntieng ia ki nongwan na Pakistan da ki bor pahara ha ka jingkhawai Iftar ha Indian High Commission ha Islamabad ha ka sngi Saitjain .
Ngam tharai ba nga don kano kano .
U Akshay Kumars ka long nyngkong eh ha Rustom .
Te ha kajuh ka por peit ia ki ar tylli ki case .
Ki riew pawkhmat jong ka Las Vegas u Wayne Newton bad u Carrot Top ki paw kum ma ki hi ha ka jingpyni dur .
U la kynthoh jur ia ki nongialam jong ka Congress namar ba ki la kynthoh ia ka jingtreikam jong ka sorkar jong u .
Naduh kata ka por , ka skulbah ka la nang kiew bad ka la kynthup ia ki bynta kiba thymmai jong ka jinghikai bad ka jingwad bniah .
Ka jingialong paralok ka long shaphang ka jingsngewthuh ia kata ka jingbym iahap ha ka lad bad ban trei ban pynbeit ia ka .
" Ka kaiphod na Rwanda ka la ong kumne : " " La slem bah bun ki briew kiba ki parabangeit ki pule kim shym la kiew shaphrang namar ba kim don Baibl ."
Palat 40 tylli ki dkhot tynrai jong ka jingtei jong ka tempi , katto katne na ki la ker , la lap na ki bynta bapher bapher jong ka jaka shong jaka sah jong u Kedarnath .
Haba shim ia ka Twitter jong u , u Sinha u la ong : Kaei kaba phi bad ki briew jong phi phi la leh bad nga ka dang lah ban shah .
Ka sorkar ka la mynjur ban ai ia ka jingkren kaba bniah halor ka jingeh jong ka Telangana .
Ka dang iai bteng ban shim ia ki jingleit jngohkai kiba jop .
Dei ban buh ia ka ha U Jisu Khrist ym ha ka doh ne ha ka jingotsher kumba don kiba leh .
Kane ka sngi ka dei hok ban rakhe kum ka sngi kaba dum .
Ka ain case kaba kyrshan ia kawei ne kawei pat na ki saw tylli ki jingmut kiba lah ban long ba la kdew haneng lah ban bishar bniah mynta .
La pynlong ia ka UN ha ka 24 tarik u Lber , hadien ka jingpynjot kaba la pynlong da ka thma bah ba ar .
Hynrei ynda u nongshah kynnoh u la phet krad , la ujor mukotduma .
Ka Nongbah ka bud sa ka Bengaluru bad ka Hyderabad .
Ka la ioh 185 ron ha ki saw tylli ki jingialehkai Test .
Bad ngan pyni ia phi balei ba kata ka long kaba kongsan ha ka shi sekon .
Ha ka geometry , ka incribed angle ka long ka angle kaba mih hapoh jong ka circle haba ar tylli ki lain secant ki ia kynduh ha ka circle .
5ngut ki lehnoh kila rung sha ka parliament complex bad pyniap ia 9ngut ki briew , mynsaw 15 ngut .
