Ngam don jingkitkhlieh ia phi .
U la ong ba ka Skul ka la ker kut ia ka jaka na ka bynta jong ka lyngba ka jingpynleit jingmut ha ka jingbha .
Ïa kane ka phlim yn pynïaid da u nongshna phlim ba pawnam u Shri Shyam Benegal uba la don lang ruh ha kane ka jingïalang ryngkat bad u nongthoh script jong ka phlim u Shri Atul Tiwari .
Ka ong : Ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia ngi ia ka jingshisha jong ka Baibl naduh ba ngi dang rit .
Hynrei haba mih ka mat jong ka hok longbriew manbriew ngim lah ban iaid lait na ka jingpynbna pyrthei jong ka UN ia ka hok longbriew manbriew ne na ka riti synshar jong ka ri Bangladesh .
Nga ngam ha ka dewbilat kaba jylliew , ha kaba ym don jaka ieng : nga la wan ha ki um kiba jylliew , ha kaba ki jingshlei um ki tuid ia nga .
Ki kompeni kiba la ioh ban rung ha kane ka lilam ki long ka Bharti Airtel , Vodafone India , Reliance Jio Infocomm , Reliance Communications , Idea Cellular , Aircel bad . . .
Ha ka sien kaba ar yn weng noh ia ka jingithuh ia ki skul .
Ha kaba kut jong kata ka post , u la thoh , Ka jingialehkai ka dang shu sdang .
49 , 122 shi gm katba ha ka ksiar MCX ha u bnai August ka kiew haduh Rs .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por mynsngi ka lah ban sah haduh katta katta bad ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka lah ban hiar khyndiat ha ka ri baroh kawei .
" Lada don kano kano ka jingbakla ha ka batch ngin sa pan na ka kompeni ban bujli ia ki kit " " la ong u Gangakhedkar .
Ka BJP kan iakhun 160 na ki 243 tylli ki dorbar thawain , ka LJP 40 tylli , ka Rashtriya Lok Samata Party 23 tylli bad ka Hindustani Awam Morcha jong u Jitan Ram Manjhi 20 tylli .
Ia ka iing syiem Dighapatia la pynlong kum ka ' iing jong u Lat ka Dighapatia ' ha ka 24 tarik u Nailar 1967 da u Abdul Monem Khan uba long u Lat ka Pakistan Mihngi barim .
" Ha ka kot jong u " " " India " " u la thoh ia ka kyrteng jong u Rajouri kum u Raja Vari . "
Lada ar ne palat ki kynhun ki kut ha kajuh ka jaka , yn rai ia ka kyrdan lyngba ka jingiapher kol .
Hynrei nga khmih lynti ia ka .
Khmih ia ki jingpynmih khubor bad ki jingpeit bniah
Ha Chennai , u Xi u la ong ba baroh ki liang ki dei ban iatreilang ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain , bad ban ioh ia ka roi ka par bad ka jingroi jingpar , la ong u Wang khlem da batai bniah .
Nangta ka la pan sa hynriew tylli ki kot na ka bynta ki paralok jong ka .
Ka jingbun briew kiba matlah ha ka pyrthei kan kiew lai shah ha u snem 2050 , ong ka jingpule .
La ngeit ruh ba ki jingjot ha Great Zimbabwe bad ha Timbuktu ki lah ban don ki jaka peit bneng .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 4 500 klur tyngka .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan hangne ​​.
U la khot ia nga mardor .
Hynrei dei ban sngew lyngngoh , ki pulit ki khmih lynti aiu na kine ki kut ?
Ka pynkylla lada dei ban pyni ia ki kyrdan
Ka jingpyni ka pynleit jingmut ha ki nongshna jain kiba dang thymmai kiba la ailad ban thaw ia ka jinglum na ka bynta ka taiew shna jain ha New York .
Ka jingsngewlehrain , ban ong !
Ka jingktah kaba shi bynta jong ka jingiakhih la sakhi ha ki bynta jong ka Indore , Narmadapuram bad Bhopal .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 12 baje eiei . 30 p . m .
Naduh katei ka por ka tnad elekshon ka la kyntait ia ka jingujor pyrshah ia u .
Ka jingkylla ka suinbneng ka long ka jingma kaba khraw tam ia ka pyrthei jong ngi .
Hapdeng ka jingsawa jong ki lyoh bad ki jingshai jong u lyoh , La iohsngew ia ki sur ba jem jong ki sim lyngkhot ha ka jingjngai kaba dum .
Ia ki phlim yn sa pynmih ha u bnai Naiwieng bad Nailar .
Kiwei pat kum ka HDFC Bank , SBI bad Axis ki la pynmih la ki jong ki apps .
Ki la don ruh ki tweet kiba kyrshan ia ka Shetty :
Ka jingtyrwa jong ka US ka khot ban khang pyrshah pura ïa ka jingpynpoi ïa ki mar umphniang bapher bapher sha ka Korea shatei lam mihngi bad ban khang pyrshah ïa ka karkhana shalan jaiñ jong ka shabar ri .
Ka long kumba ka phlim ka dang ioh score bha ym tang ha ki Jylla Telugu hynrei wat shabar ri ruh kumjuh .
Ka jingioh kurup thymmai ia ka pisa T.24 klur ha ki pisa thymmai ka long 2019.
Ka jingkyrpad jong nga ka long sha u PM Modi bad ka sorkar ka long , sngewbha sngewsynei katto katne ia ngi ki riew paidbah .
Ngi la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Nalor kata la pynmih ruh ia ki hukum kem ia ki katto katne ki nongbishar bad ki nongmudui kiba la shim ba ki dei ki nongpyrshah sorkar .
Nalor kane , ka don ruh ia ka Hungama 2 ha ka kit jong ka .
Ka Centre ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka jinglah ban ioh ia ka bording ha ka ri : U Myntri ka tnad bording u R K Singh .
Ka dei ka kynthei kaba khlain .
Ka khusnam jong ka ri BN Reddy : Rajamouli
U la iathuh ia nga ba um don kpa , bad ba ka kmie , u hynmen bad ka para jong u ki shong ha kawei ka shnong hangno hangno hajan ka Tirunelveli .
Ngam tip ia kano kano ka kam .
Ki kot kiba mynshuwa ki dei jong ki library jong ka East India College , Fort William College bad ka East India Company Board ha London ki la long shibynta jong kane ka jinglum jingtip .
Uwei u briew uba iaid lyngba da ka thuk thuk jong u ha ka surok nar hajan ki dukan bad ki jaka bam ha sor .
Namar ka jingpang coronavirus baroh ki jingialehkai ha ka ri la pynkynriah ne la pynsangeh noh .
Fine , hynrei ngin sa leh aiu ia kata ?
" " " Ngan pyrshang katba lah ban noh synniang sha ka jingjop jong ka YSRCP ha kane ka elekshon ban wan " " u la bynrap "
Kaba ar , sngewthuh ba ka jingpyrshang ban pyniaid beit ia ka jingim jong ki samla jong phi ka lah ban pynmih ia ka jingsngewsih bad jingleh pyrshah . Hato kane ka mut ba ngi dei ban kynran dien ?
Ka jingpyrshang kaba iatylli ka dang iaid shakhmat da kane ka tnad na ka bynta ban pynmih ia ki symbai ba la pynskhem ha ki soh , ki symbai umphniang bad ki jhur lyngba ka prokram pynskhem symbai .
Ki nongthombor ki la rung shapoh iing jong u MP ka BJP bad ki la leh beijot ia ki nongtrei jong u .
ka jingieit bad jingisynei bad jingsngewrit ba pura , .
Namar ia uba U Allah U phah bakla , ym don mano mano ban ialam ia u . bad U iehnoh ia ki ban iaid wir ha ka jingleh pyrshah jong ki .
Ka iingbishar ka la list ia kane ka kam ban bishar biang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ka jingkylli kaba bud kaba ka Kashari ka la buh ka long Hato ka jingpynthut ka don ki jingthmu kiba long hok katkum ka Article 10 , para 2 ?
" " " Ka sorkar Uttar Pradesh ka la bakla lut ban leh da ka jingkmen ha ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ha Kanpur . "
Ha kane ka sngi ki para kynthei ki ai jingai sngewbha ia ki hynmen shynrang jong ki .
U Sunil Chhetri u la thep ar kol , katba u Jeje Lalpekhlua bad u Anirudh Thapa ki la ioh ban thep ia ki ar tylli ki kol .
U la pyntip ia une u nongpyndonkam na ka bynta ka jingshah lehbein
Kiba bun ki system treikam ba mynta kim lah ban khanglad ia ki jingkhanglad .
Ban pynngam ia ki briew Iraq ha ka snam , ryngkat ne khlem ka jingpynkylla dur jong ka UN ?
" " " Ngin pynbiang ia ka sorkar kaba skhem ."
Ki khynnah skul ki ialehkai bad ki rong .
Ka kynhun shipai jong ka ka la iatreilang bad ki shipai ha Jaffna bad la tip ia ka na ka bynta ka jingleh be-ijot jong ka .
Ha ki por ba U Blei U dang thaw ia ka pyrthei , U Jisu u la trei ryngkat bad u bad u la kylla long uta uba u sngewtynnad khamtam eh .
Ha kiba bun ki por , la shna ia ki kynroh bad kiwei kiwei ki jingtei da ki block kiba heh kiba don ki dur bapher bapher .
Ka jingiakynad ka nang kiew hapdeng ka Germany bad ka Turkey
Ka shipai duriaw jong ka India ka la pynngam ia ka lieng jong ki nonglute Somalia.
Ki nongshah leh beijot katkum ka ain POCSO kim dei ban don ka hok ban ujor da ka jingujor jingisynei , la ong u President Kovind .
lah ban shim na ka Google Play Store bad ka Apple App Store .
Hynrei ka long kaba khia , kam bat bha ia ka um , bad dei ban pynkhuid ia ka hapdeng ki jingpyndonkam .
Ki lah ban long ka jingiarap kaba khraw , wat la ha kaba nyngkong phi lah ban sngew lyngngoh ban wad ia ka jingiasyllok jong ki .
Hynrei ka jingshisha hangne ​​ka kham eh .
Ha kane ka jingwad bniah ia lade , la iehnoh ia kiwei pat ki jinglong .
U ai ka jingpynkylla kaba lyngkot ha kaba iadei bad kane :
ha kaba iadei bad ka dor jong ka jingpynkylla ia ka khajna ha ka tynrai , ha kaba kum kata ka dor kam iahap bad ki kyndon jong kane ka ain .
Ka la pynmih ia u soh mulberry ba la pynkylla dur uba lah ban rep ha ki jaka ba la rngad .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur ia ki khynnah .
To dih shwa bad iathuh ia nga kaei kaba la jia .
Bad , wat hapdeng ki jingeh bad ki jingeh kiba bun , kam nang hiar . kam dei ha ka jinglong jong ka jingjot ne jingkulmar .
Ia kane ka kam kaba kyrpang la pyndep wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein ha kylleng ka pyrthei kaba U Jisu u la iathuhlypa ruh na ka bynta ki nongbud bashisha jong u .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na ki liang bapher bapher kynthup ia ka liang ka jingkhaii drok beain .
U Rambha u la ak kum u nongwan ha kane ka phlim .
Ka Maruti Suzuki ka dei ka kompeni shna kali kaba la tip bha na ka bynta ka jingstad jong ka ban buh dor .
La weng ruh ia ki nongkyrshan ba iaineh ha ka pilot u Vishvendra Singh bad u Ramesh Meena kum ki myntri .
Kine ki long kiba myntoi ban buh ia ka um , ka sha , ka kophi , ka umsoh , ki jingdih bad kiwei kiwei .
Ka don kaei kaei kaba la program shaphang jong ka .
Lada ki call sheet kim treikam , te yn sa iakynduh ia kiwei pat ki kynthei ba pawnam .
Ka Rajasthan Royals ka thmu ban pynthut ia ka jingjop jong ka Chennais
Ki pulit ki suba ba u Jayan u la buaid bad ka jingeh bad u nongpyniaid skul ka la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Nga la ialehkai katto katne ki tennis kiba bha shisha hangne ​​.
Lady bad 2 ngut ki khun rit , ki para marjan ki dei ki longkmie kiba la tymmen .
ka jingroi kaba iadei bad ka jingmih jong ki cambia kiba bun jait .
Haba u sdang nyngkong eh ban thoh essay , u la don tang khyndiat ka jingmut shaphang ka dur bad ka dur jong ki .
Ka la poi ha ka jingtip jong ka ba u nongshah kynnoh u la rahbor ia ka khun jong ka da ka jingthmu ban shongkurim ia ka .
U Premnath u la leit shongkurim ia ka Bina Rai .
U Sajjan Kumar u la dep shah rai set phatok shi jingim ha ka iingbishar bad kiwei pat kiba donkti ban pynlong ia ki jingkulmar ruh kin ngat ha ka jingshah pynngat ha ka ain , u la bynrap .
Ka tnad mariang ka la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki heh jong ka Haryana , Uttar Pradesh , Rajasthan , Punjab bad Delhi , ha kaba la iakren ia ki sienjam ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Da kaba ieit ia U Blei , da kaba sngap ia ka sur jong u bad da kaba bat skhem ia u .
" " " Nga tharai ngi la ialehkai ia ka jingialehkai kaba ialehkai ."
Kawei ka tsp jong u sohjew uba saw
U JP Duminy u la mih 29
Ka jingthew ia ka tempi ka pyni aiu ?
" Haba ki nongthoh khubor ki la iakynduh ia ka shabar ka kad liengsuin Bhopal , ka la kynnoh ba ki nongtrei jong ka liengsuin " " kim leh hok bad ki nongleit nongwan " " . "
Hynrei watla katta ruh kum ka lad jingiada , ki lah ruh ban sdang ban bam ia u gaumutra .
La lap ruh ia ki muhor kiba dei jong ki nongsynshar ne ki ophisar bapher bapher jong ki kynhun jaka .
Da ka jingbit jong phi shisha .
Kum kane ka cable kan ailad ia ka Iceland ban leit sha ka iew ha kaba ka dor jong ka bording ha ka jinglong kyllum ka la kham heh shibun ban ia kaba don ha Iceland .
Hadien kata U Jisu u la ong : Phi la iohsngew ba la ong , Ka khmat na ka bynta ka khmat bad ka bniat na ka bynta ka bniat .
Kan long ka jingkoit jingkhiah ia ka met jong phi , bad ka jingbam ia ki shyieng jong phi .
Ngam lah pynban ban thaw ia kano kano ka jingmut kaba shai halor kata ka mat , namar ka jingtip jong nga shaphang ka histori ka long kaba duna .
Ia kane ym dei ban shah , la ong u Mr Gopalakrishnan .
Ka jingiakhih jong ki nongbylla man ka sngi ka dang bteng ha hospital , ki nongpang ki shah shitom .
Ym shym la jia ei ei bad ki sngew ba ki la shah thok , u la ong .
U PM u ai khublei ia u Abhijit Banerjee ba u la ioh ia ka khusnam Sveriges Riksbank Prize 2019 ha ka Economic Science kum ka jingkynmaw burom ia u Alfred Nobel
Arngut na ki ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki ha hospital .
Bad ki don shuh shuh , lada ngam pat pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi haduh mynta .
La tap haduh kata ka por , ha kajuh ka por ka sngi ka paw biang .
U Trump u pynthikna ban pyrkhat ban map ia ki kam runar thma jong ka US
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta baroh ki kam ki jam jong ka Bureau .
Ka Sheela Priya , ka heh duh jong ka jylla , ka la pynpaw ia ki mat halor ka ain jong ka koit ka khiah bad ka hok ban ioh jingtip 2005 .
Hynrei une u snem u long uba kyrpang khyndiat .
Ka jingshah siat ha ki shipai jong ka ITBP ka la pyniap ia 6 ngut bad 2 ngut ki la mynsaw ha Narayanpur jong ka Chhattisgarh .
Ka prokram ka la sdang da ka jingpdiang sngewbha kaba khraw . . .
U la dawa na ka sorkar jylla ban khot mardor ia ka dorbar thawain bad ban don ka jingiakren halor ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh bad ki jingeh jong ki nongrep .
Ka kynhun kriket ka don shiphew ngut ki nongialehkai , kynthup ia u kapten .
Ka rel kit mar ka la ieng ha ka lain loop haba ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid stet ha ka jaka ban iaid ha ka lynti bah ka la leit ha ka lynti kaba bakla .
Kumta , kaei shisha ka jinglong jong ka jingshna dur ha ka pyrthei mynta lada nga peit ia ka jingshna dur kum ka lad .
Ka Centre ka hap ban siew bai lutksan ia ki jylla na ka bynta ka jingduna jong ka GST kumba la buh ha ki ain .
La pynbna ba u la khlad noh hadien ba la wanrah ia u sha hospital .
U trei ha ka jaka ot shniuh . Ka ioh ia ka sniehdoh .
2 ngut ki runar ba la wad ki la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi
Lada phi wad ia ka smartphone kaba rem dor , te kane ka dei kawei na ki lad ha ka iew ka hat .
U briew uba shong ha ka rel ha ka miej da kaba pyndonkam ia ka laptop .
Kane kan dei ka sien kaba hynniew jong u syiem Charles sha India .
Ka kamra bam ka long kaba lieh baroh bad ki counter kiba lieh .
Ha ki snem 1950 , bun ki nongpynmih phlim ha Hollywood ki la pynkhein ia ka ain , da kaba sngew ba ki kyndon jong ka ki la rim .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ïa ka jingbuh hakhmat eh kaba u buh ha ka jingïadei bad ka U . S .
Kane ka dei ka Thrilla ha Manila .
Ka aktress ka la thied ia ka baicycle thymmai na ka bynta jong ka bad ka la sam ia ka dur jong ka jingleit thymmai jong ka ha ka Instagram .
Ka BJP ka ai ia ka jingpynkut kaba khatduh ia ka jingpynbna thep vote jong ka
Weng noh ka Kashari Sri Lanka ïa ki jingkynnoh bamsap pyrshah ïa u President ba thymmai u Gotabaya Rajapaksa
Ha katei ka jingkhawai la iohi ruh ia u kpa jong u Arjun u Anil Kapoor bad u khun jong ka Malaikas u Arhaan Khan.
Ha Patiram la rakhe ia ka Durga Puja , ka Kali , ka Saraswati bad ka Biswakarma , ka Shiv Ratri .
Ka jingtieng ïa ka jingïakhun hapdeng ka Iran bad ka America ka la nang kiew naduh ki jingshah thombor jong ki jhad kit umphniang ha ka sngi Thohdieng ba la dep , kaba ka Washington ka la kynnoh ïa ka Tehran .
Ka iing peitkai ka ieng katba ka duriaw ka lap ia ka khyndew konkrit .
La shna ia ka hall kaba heh na ka bynta ka jingsuk bad jingsah jong ki nongmane .
U la ong ba ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ka la kiew na ka 42 percent ha u snem 2014 sha ka 64 percent ha une u snem bad palat ia ka 4 klur tylli ki painkhana la shna .
Ia ki umsoh bad ki ester jong ka thiosaian la tip kum ki thiosaian .
Kham bunsien ka don ka jaka buh umphniang ha ne hajan ka jaka pynkhuid umphniang na ka bynta ban buh ia ki mar umphniang ba wan bad kumjuh ruh ia ki mar ba la shna da umphniang .
Hynrei ngan nym risaiñ kum u MLA .
La weng noh kumba 35 tylli ki almirah nar , 3 tylli ki kor pynkhriat um , kumba 40 tylli ki shuki bad kiwei kiwei ki tiar kiba la rim kiba la sahkut ha ki kordor .
Iathuh ia nga, ko para. U don la ka jong ka para .
Wat hapdeng ka jingpyrshah na u tnga jong ka , kata ka kynthei ka la kylla long ka Nongsakhi .
U Rishabh Pant um shym la ïalehkai satia naduh ba u la shah shoh hadien ba u la shah shoh ha u nongtied bol pyrshah ïa ka Australia ha ka ODI ba nyngkong ha Mumbai .
U Pant bad u Shreyas Iyer ki la kamai 114 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Kane kam dei ka jingeh kaba rit .
Ia ka jingtohkit ia ka metiap la pynlong ha Civil Hospital .
Nalor ka jingpynshlur bad jingpynshlur jong uwei pa uwei , ka jinglong jingman kaba pynlah ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam bad ban iarap ban thaw spah ka dei ka jingmih kaba beit na ka jingsynshar kaba bha .
Nga kwah ba phin plie ia ka sla 23 ha ka kot jong phi bad ngin sa tip kham bniah shaphang ki katto katne ki briew ha Australia .
Ka mat jong ka ri Europe , kaba donkam ha ka ri Germany .
Nga ju ju phohsniew shaphang
Ki paralok skul ki ju kylli hato ka dang long ka theisotti . Kata ka la ailad ia ka ban batai balei ba kan ym iadon bynta ha ka jingshongkha .
Utei u khniang jingpang uba la shimti ia ki file jong ki nongpyndonkam u la saphriang sha ki spah tylli ki ri kiba kynthup ia ka Spain , France bad Russia .
Ka India ka la don 18 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ki samla kim shym la ai kam ei ei .
Ka ïingbishar kaba ong ba ka jingujor pyrshah ïa ka Smriti Irani ka long kaba lah ban pynneh pynsah ka dei ka jingkynnoh kaba khia bha .
Ngam shym la shim ram wat tang kawei ruh ka pisa .
Ka India ka la kamai 263 bad 252 naka bynta 4 ron katba ka New Zealand ka la kamai 235 ron .
Ha Maharashtra u Sujay Vikhe Patil uba dei u khun jong u Radhakrishna Vikhe Patil uba dei u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la kylla noh sha ka BJP na ka Congress .
Nga ju pyrkhat ia kata namar ha ka por ba nga dang rit .
Ka kyrteng ka dei ka jingkdew ia u nongthoh khanatang jong ka ri America u Pecos Bill .
Ka la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialang jong ka pyrthei kynthup ia ka jingialang jong ka Asia jong ka Komiti jong ka jingthoh , kaba la pynlong ha US .
Baroh ki jaka ba rit ban shah pyntip .
Hato dei ma ka kaba la phah ia kata ka khubor ?
Ah U Blei . Nga tip ia kaei kata ka jingmut .
nangta to ai ba ka tnga jong nga kan khleh na ka bynta uwei pat , bad to ai ba kiwei kin thiah bad ka .
Ka jingsngew kaba pher , kaba shai .
Phi lah ban leit sha iing u paralok jong phi ban iakynduh ia u paralok barim .
Ka RIL kan rung sha ka telecom ryngkat bad ka jingthied ia ka Infotel
Ynda ki la iohi ia u nongshun ki la kiew lum namar ba ki la lyngkot kti pyrshah ia u nongshun .
Ki kotkhubor jong ka US The New York Times bad The Wall Street Journal dang shen ki la iathuh ba ki ruh ki la shah hack , watla katta ki la kdew sha ki nong thombor na China .
Ka la don ka jingbuh um kaba jur bha .
Pyllait paidbah ia ka motion poster jong ka phlim kaba 150 jong ka Chiranjeevi ha ka sngi kha jong ka
Katba ki nongialam ba rangbah jong ka Sena kin leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari mynta ka janmiet , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Haba ai khublei ia ki briew jong ka Gurdaspur u Deol u la ong : Nga don hangne ​​namar ba phi la khot sngewbha ia nga .
Ki pulit ki la khot ia ka kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
U la kem ia u syiem hynrei la ker sawdong ia u da ki phew hajar ngut ki shipai nongshun kiba bitar lep , da ki million ngut ki nongshun .
Kiei ki jinglong ba kongsan jong ngi ha kita ki thma ba shyrkhei ?
kan long ban pynleit jingmut ha kiwei pat ki mat kiba kongsan ha kaba ka jingiatreilang ka long kaba lah .
Hadien baroh ngi dei ki briew , ka la ong .
La weng noh ia ka jingkhang surok hadien ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongshong shnong .
Kumta la shim ba ka bneng , ka pyrthei , ka Iyer bad ka um ki long ki mat ba kongsan jong ka pyrthei .
Kham shaphang shathie ki don ki rud duriaw bad ki shnong ba marjan duriaw jong ka La Jolla , ka rud duriaw Pacific , ka rud duriaw Mission bad ka rud duriaw Ocean .
" Hynrei nangta u kpa u George u la ieng bad u la ong : " " Sngap jar phi baroh !"
Ka jingpdiang kaba don ki kyndon ne ka jingpdiang kaba biang kam dei ka jingpdiang .
Ka Parivaar ka dei ka drama jong ka longiing , ha kaba u Mithun Chakraborty bad ka Meenakshi Sheshadri ki don ki bynta ba kongsan bad la kyrshan da u Aruna Irani , u Vikram Gokhale , u Jagdeep bad u Johnny Lever .
Harry phi tip balei ba u Professor Quirrell um lah ban shah ba phin ktah ia u ?
Ka tnat treikam jong ka jylla Tamil Nadu na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki khynnah ka dei ban iadon bynta lang ha kane .
PYNBNA U SULTAN , U PM JAPAN U PYNBNA ÏA KA SYMBOLIK LOGO BruDirect
Nga ai khublei ia ki lad pathai khubor kiba pyni ia ka Mann Ki Baat ha ki channel jong ki man ka por .
Ka phlim ‘ Kedarnath’ ba la pynmih da u Abhishek Kapoor ka ak ak ak Sara Ali Khan ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
Ia kane ka jingpyniaid la pyniaid da ka Reserve Bank jong ka Ri India bad ka treikam da kaba pynkylla mardor ia ka pisa hapdeng ar tylli ki bank account ha ka kor mobile .
Hato phi lah ban mutdur ia ki Israel kiba iaineh ha ka Ri Jingkular ba ki thmu ia ka jingkhawai ha kaba baroh kin riam kum ki nongwei ha Ijipt ne ha kawei pat ka ri ?
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Rakesh Roshan .
U president ka America ryngkat ka tnga jong u bad u myntri rangbah duh ka ri Narendra Modi ha ka sngi rakhe ia ka Republic .
U Sehwag um shym la don ha ka kynhun ïalehkai ka India naduh u snem 2013 bad um shym la don ruh ha ka jingkheiñ .
Kumta , shwa ban wad bniah ia kane ka jingiadei to ngin sngewthuh kyrpang shwa kaei ka kam shna jingshna bad ka teknoloji bad kaei ka jingtei hapoh iing .
" Ka jingkwah jong u shabar ri ka la pynim ia ka jingduh jingkyrmen jong u ha ka ri jong ka " Judge Dredd " ", kaba la shongdor haduh million bad tang khyndiat eh ka la lah ban pynphai biang ia ka mang tyngka jong ka, da ka jingkhein kaba la kot ha ka pyrthei baroh kawei."
U la ong ba ki bor ai jingiarap briew ki dei ban jop ia ka jingeh ia ka jinglong briew .
Ka Arthungal , ka Vellayi , ka Panoor , ka Manjeshwaram bad ka Quilandy ki dei ki jaka ri dohkha ba kongsan kiba la kynthup lang mynta .
Ki paidbah ki la ai katto katne ki nombar ia ki . hynrei na ka bynta jong ngi kawei pa kawei ka ktien bad jingsngew jong ki ka long kaba kordor .
Ka bynta ba shadien ka ioh ia ki jingshai LED kiba itynnad bha bad ka strip chrome kaba iaid ryngkat bad ka boot .
U long uba jrong , uba stet bad uba khlain .
Uei u Ram Vanji Sutar ?
Thied ia ki wait ym ia ki tiar ha ka sngi Dhanteras ong u nongialam ka BJP .
Ym don kano kano ka jingbthei bom kaba lah ban ktah ia ki kam jong ngi , u la ong .
Ka sorkar kaba mynta ka iaid stet bha .
U Jabotinsky hi u la ai jingmut ha kaba sdang ia ka rukom treikam kaba iadei bad ka kam bad u la don ki jingsngew artatien shaphang ka jingpyndonkam ia ki lad ban pynshitom bein .
DA ka , yn pynneh pynsah ia ka dharma bad yn pynjot ia ki kshatriya .
U la kynnoh ba ka sorkar ka bud ia ka polisi kaba arliang .
Kane ka jingkren jong u ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
Ka PSL 2020 kan long ha kylleng ki saw tylli ki nongbah jong ka Pakistan
Ka Sonam kan sa ïohi ba kan ïatreilang bad u Anil Kapoor ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim kaba dei ruh u kpa ba shisha jong ka.
Ym don jingma lada shiphew million ki briew ka Bangladesh kim nang ban pule ne thoh Bangla , lada ki lah ban hikai phareng !
Ka jingshah thombor : ki pulit ki pynlong ia ka jingkhynra
U Bruce Riedel u dei u nongpyniaid jong ka Projek wad bniah ha ka jaka pule jong ka Brookings.
Ka ju don ka jingbun briew ha ki sngi U Trai .
Ki liengsuiñ kin kham rem dor katba ka jingïada ka nang kham rem dor
Naduh kaba sdang , u samla Fakirmohan u la kylla long u nonghikai uba stad bad uba tbit bha .
Ki kmie ki kpa kiba ieit ki sumar ia la ki khun .
Katba ka don ka jingiwbih kaba wan na ki lyngkha kba Basmati hynrei ka don ruh ka jinglah na ka bynta ki karkhana kiba mynta .
Kumta u Daud Karrani u la hap ban mih noh mardor na Patna bad lyngba ka teliagarhi , ka tandah bad ka satgaon u la poi ha ka jaka kaba jngai , ka Cuttack jong ka ri Orissa .
Ban pynsniew shuh shuh ka long ba u Sam Loxton u la mynsaw bad um shym la lah ban tied kumta ka Australia ka la don tang lai tylli ki wiket ha kti .
Ka tnad ka koit ka khiah Ym don jingduna ki dawai polio ha ka ri Ki la don katto katne ki khubor ha ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka jingduna ki dawai polio ha ri India .
Kiba bun ki nongpyndonkam kiba la shah pyndik ki pyndonkam ia kajuh ka password na ka bynta ka Netflix bad ka Google .
Ngam dei u briew ban hikai ia phi .
Kane ka khubor ka la pynsngewsih jur ia baroh na ka kam ak phlim Bollywood .
San ngut ki nongialehkai ki la mihkhmat ia ka Iraq ha kane ka jingpynbna jong ka Asiad .
U Soo Lin u la pyndonkam ia ka ban leh ia kane . Katba ngi dang ia mareh kylleng ka gallery , ka la sdang ban pynkylla ia u code .
Lakshmanan bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u P . Ka jingbhabriew .
Pynsngewbha ban leit sha u parabangeit uba la san bha , lehse uwei na ki rangbah balang jong ka thain .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Ka kyntien jong ka Article 25 ka ong ba baroh ki briew ki don ka hok kaba mar katjuh ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka jingsngew bad ka hok ban pynpaw , ban leh bad ban pynphriang ia ka niam laitluid .
U la long u khun pateng jong u Sultan Shamsuddin Ilyas Shah jong ka Ri Bengal .
Peit ia ka post kaba don harum !
Kata ka long haba ianujor bad kumba 8 percent na ka bynta ka jingktah bad ar ne lai percent na ka bynta ka jingsngap .
Ki dawai pyniap khniang , kawei pat ka jingai jong ka jingkylla ha ka liang ka umphniang , ka la pynduh jait ia ki .
Nga la ioh ka lad ban iatreilang bad uwei bad tang ma u Ranveer Singh .
Ia kane ka kam la ai sha ka Punj Lyod Infrastructure Ltd .
U la pynpaw ruh ia ki kam ba la leh da ka sorkar jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u syiem syiem jong ka Saudi Arabia ha New Delhi .
Balei phim buh ia ka thong jong phi ban ai mynsiem ia uwei man la ka sngi ?
Lada phi don ki jingeh kiba iai bteng ha kine ki lain , pynban , wad jingiarap na ki shynrang kiba la san ha ka jinglong mynsiem ha ka balang . Ki Galatia 6 : 1 . U Jakob 5: 14, 15.
Ki jingsngewkhia jong nga , pynban , ki long kiba pher khyndiat .
Ia kane ka jingthoh la thoh da u Antony Jibin bad u Domin .
Ki don baroh 163 tylli ki iing khynnah ha ka jylla .
U myntri kam iada ri jong ka Russia u Sergei Shoigu u la pyntip sha u President Vladimir Putin ia ka jingshim biang ia ka Palmyras , ong u nongaiktien ka Kremlin ha ki lad pathai khubor ha Moscow .
Hangne ​​, katto katne ki jingiathuhkhana jong ki .
Ia ka jingpynbna jong ka Congress la thaw lyngba ka jingiakren .
U Rahul Gandhi u kynthoh ia ka jingpynduh pisa , ong u PM Modi ba ka jinglong jingman kaba sniew kan ym long kaba thikna hadien u Dec 2019 .
Lada ngi kren , kin sa lap ia ngi .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba bun na ki jingleit jngoh la thmu ban leh ha u bnai Lber bad Nailur .
Bad nga lah ban ai kawei ka nuksa .
Ka jinglong riewlum jong ka ri India ka long katjuh ka jingkhleh lang jong ki jingsngew riewlum kiba pher bapher kumba ki briew jong ka ki long kiba pher ha ka jaitbynriew bad ka niam .
Hadien ka jingshongkurim , nalor ki kmie ki kpa jong nga , nga kwah ban pynrung ia ka kyrteng jong u lok jong nga ha ka thup kyrteng .
U Shiv Prashad uba dei u Commissioner ka Municipal Corporation ha Panipat u la shah thung kum u ADC ha Sonepat .
" U nongshna phlim u Rohit Shetty u sngewskhem ia ka drama pulit jong u kaba dang wan " " Sooryavanshi " " ha kaba u Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ak ak , hynrei u ong ba um ju pyrshang ban kamai pisa ia ka dur jong u."
Namar ba kam don ha ka dak radikal .
Ia ka tulop jong u President , vice president bad ki Governor la pynkiew sha ka 5 lak , 4 lak bad 3 tyngka . 5 lak shi bnai mar kylliang ong u Arun Jaitley ha ka jingkren mang tyngka jong u .
U Akshay Kumar u ong ba ka TV channel ka la censor ia ka kyntien sperm ha ka promo jong ka Good Newwz : Ka pynrem ia ka jingthmu .
U Sebastian u don ia kaei kaba lah ban long tang kawei ka kopi kaba dang im .
Ia kane la pyntreikam da ka kor 710 .
Kumba 1 , 107 ngut ki briew ki don ia kane ka kyrteng kur .
Ia u jingthung lah ban dih ha ka dur jong ka powder ne tablet .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw ia ngi baroh bad khamtam ia ka sorkar Uttar Pradesh .
" " " Ym don jingthmu mardor ban pynkiew ia ka khajna shalan marpoh khyndew halor u khaw " " la ong u Paswan ha ki nongthoh khubor .
Haba pdiang sngewbha ia ka kynhun , u Myntri Rangbahduh u la ong , na ka bynta ka India ka jingiatreilang kaba thmu bad kaba ha ka pyrthei bad ka Japan ka long kaba kongsan bha .
Ngam dei ka jingma ia phi, ka Hollow, ha kawei pat ka liang, ka long.
Ka thanat pulit ka Vanitha ka don ka bor halor ka Kasaba , Town , Chemmangad , Nadakkavu , Panniyankara , Medical College bad Meenchanda .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki bor pyniaid ki la thoh sha kiba ha iing jong u Akshay Kumar Singh shaphang ka tarik ban iakynduh khatduh shwa ka tarik ba la buh ban pyniap ia u .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka 13 tarik u December 2019.
Kane ka dei namar ka jingkiew dor ha ka dor dollar , watla ka jingkiew dor jong ka pisa rupee ka la pynduna ia ka bynta jong ka jingktah .
Nga la don ka jingshit ryngkat bad ka jingsma bad ka jingkhriat .
Tang ki phlim James Bond , Spiderman , bad Batman ki la lah ban kamai palat 4 klur tyngka naduh ba la pynmih ha ka taiew ba nyngkong , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingtreikam jong ngi ka dei ban long ka nongrim jong ka jingïakhih jong ngi na ka bynta u snem 2019 , u la ong .
La pynlong ia ki jingtest kiba bun kynthup ia ka MRI scan .
U lah ban iohi na ka jingthiah ba la buh ia ka ha ka por saw baje kumba ka dei ban long . ka dei ban rung .
Na kane ka jingiakhih kaba u la sdang la tip kum ka jingiakhih Nirankari .
Ka ai ia ngi ia ka sakhi kaba shai kaba nyngkong eh jong ka jingkylla sor ha Bengal .
Mynta ka IIPHG ka dang iaid ha ka jaka pule ba la shna shipor ha ka jaka pule jong u Sardar Patel Institute of Economic and Social Research campus .
Lai ngut ki heh pulit ba pawnam ki la iap ha katei ka jingbthei .
Ka thup jong ki shiphew ngut ki riew pawkhmat jong ka ri India kiba la wad bha ha ka Google la wan hakhmat eh da u nongialam ka IAF Wing Abhinandan Varthaman .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka tnad Consumer Affairs ka la ioh ia ki jingai jingmut na kiwei pat ki tnad halor kane ka draft ain .
Ka Antigua bad Barbuda ka dei ka ri barim jong ka ri Bilat .
Ka sorkar ka la pyrshang ban set ia u hynrei kam lah .
Ka thma jong ki kyntien hapdeng u Nawazuddin Siddiqui bad u Rishi Kapoor ka la kut noh khatduh ha kaba u barim u la panmap na u aktor ba rangbah namar ba u la pynsngewsih khlem da thmu .
" " " U Corporal Braun u dei u shipai ba 27 jong ka Canada ban iap naduh ba ki kam shipai jong ka Canada ha Afghanistan ki la sdang ha kaba kut jong u snem 2001 kum shi bynta jong ka thma pyrshah ia ki kam pyntriem ba la ialam da ki America.
Kumta , haba ngi iakynduh , man la ka por ba ngi kren shaphang kata , nga ju ong , Ngan kyrshan ia ka India wat la ka long kumno kumno ruh .
Phi tip ba ka lah ban jia ha kano kano ka por , Dr . ka jingbymlah .
Nga kwah ban kitbok kitrwiang ia u bad ia ka kynhun jong u baroh kawei .
Dei na kata ka daw ba nga la shim ia ka jingialehkai kriket .
Kumta , wat la U Blei Jehobah u la leh kyrpang tang bad ka jaitbynriew Israel ha ka por , hynrei u la don shisha ha ka jingmut ia ka jingbha jong u khun bynriew baroh .
Ha ki por ba mynshuwa , la pynlong ia ki jinglum kot kiba rit ha ki jaka buh jingshai kiba kham jngai ha ri America .
Ka jingpyntreikam hi : Katto katne ki riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot ki pyrkhat shaphang kane ba ki briew ki long kiba don jingmut bad ki sngewtynnad ia ka jinglaitluid .
Hynrei ki la sdang ia ka jingshah thombor kham kloi ban ia kaba la thmu hadien ba ki la khring ia ka jingsuba , la ong u Sabah .
La pynïaid shimet da ka Radio Masala Limited bad la pynwandur da u CEO ba mynta u Tasnim Borsha Islam uba la ju long u nongkyrshan jong ka radio bad ka jingrwai shad .
Ka Crime Branch ka la kem ia arngut ki nongleh thok.
Ha ka por ba bishar ia ki Martyr , ki ophisar shipai ki la pynbor ia nga ban delete ia ki video jong nga , bad ban soi ia ka kot ha kaba nga kular ialade ban ym pynbna ei ei .
U myntri ka Karnataka u byrngem ban risain lada ym ai ia u MLA lehnoh ia ka kyrdan ha ka kynhun myntri.
Ka Katy Perry ka kwah ban long ka kmie !
U MLA ka BJP napdeng ki hynriew ngut kiba la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot ia kawei ka kynthei
" " " Ka jingjop ha kane ka kynti , ryngkat bad ka jingleit jingwan bad ki jinglong jingman ha ka jingialehkai ba ka kynhun ka la mad , ka long ka jingthew kaba shisha ia ka jingkiew jong ka phutbol . " " "
Ngi kyrmen ruh ba ka Seychelles shen kan sa long ka paralok ba pura ha ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ha duriaw hapdeng ka India , ka Maldives bad ka Sri Lanka .
Namar ba ki jinglong doh ki don sawdong jong ngi , ngi donkam ban buh ia ka jingpyrshang kaba shisha ban pynroi ia ka jinglong mynsiem bad ban sumar ia ka shisien ba ngi la ioh ia ka .
Lada ym slap , ngan leit ruh .
Ki khyllung kiba dih ia u ki ioh ia ki jingbam kiba ki donkam na ka bynta ka jingroi kaba biang jong ka jabieng , katba ki pynduna ia ka jingma jong ki na kiei kiei baroh naduh ki jingpang allergy bad ki jingpang haduh ka jingpang jyrhoh , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Ka jingthmu jong phi ka dei ban treikam pura hapoh 12 tylli ki jingkylla .
Kawei ka kaiphod ka ong ba hapdeng ka snem 1968 bad 1982 la shim haduh shihajar ngut ki nongshah rahbor ha ki 73 tylli ki ri .
Phi lah ban ai ia ka khmat hynrei phim lah ban ai ia ka jingpeit . '
Ngi kwah ba yn weng noh ia ka .
Ki pulit pat kim shim kabu ei ei .
Kata ka la long ka jait jingsngewtynnat .
U kwah ba ka por ba nyngkong jong u ha phatok kan long kaba khatduh , bad u la ju thrang ban long u nongthoh khubor kot khubor .
Kaba kham shyrkhei na baroh ka long ka jingweng noh ia ka jinglehniam tep na iingmane : ka dei ban long hajan ka jingtep .
Ka jingkynnoh jong ki kam duna .
U President ka US Donald Trump kham mynshwa u la khot ia kane ka kam kaba jop bha .
Ki briew kim rep kper shuh .
Phi lah ban sdang ban pynlut ia ka pisa baroh kaba phi la ioh .
Ki mrad kim ju pyniap kum ki briew .
Ka jingduh jingkyrmen ka la kylla long ka jingkyrmen , ki jingphohsniew ki la iadei bad ki jingkut jingmut , ka jingjop ka la paw bad u briew uba rit paid u la don tang kawei ka jingkut jingmut ba u lah ban pynkylla ia la ka ri .
Kiba bun na ki ki i kumba ki long kiba duk ne kiba pdeng .
" " " U la long u dkhot jong ki Pulit Shipai Syiem , bad u la shah pyniap ha ka por ba u dang iaid pahara da ka kjat ha ka jylla Helmand kaba don marjan bad ka Elaka Gereshk ha Southern Afghanistan . " " "
Kane ka jingpynbun ka kham bun na ka bynta ki kynthei ban ia ki shynrang .
U President ka Party bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la jied ia u Joginapalli Santosh Kumar , u Banda Prakash Mudiraj bad u Badugula Lingaiah Yadav kum ki kyrtong ban iakhun ia kane ka kam .
U la ai khublei ia ki bank namar ba ki la buh ia ka jingbthah kaba palat ia ka kamram tynrai jong ki kum ki nongpyniasuk ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien kata ki nong Italy kim ju don palat ia ka 25 haduh 30 tylli ki lieng ha duriaw ha kano kano ka por .
Hynrei haba khein ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka jingpynlut IT kaba la jan thikna ba kan kham duna mynta u snem , ka jingkiew jong ka volume ka lah ban sahkut .
Ngi ju leh gym , nangta ngi ju leh ia ka jinglehkai bat , teng teng wat ka jingpyrkhat .
" " " Ngi dang trei ia ki jingpule shaphang ka jinglah ban leh ia ka um bad ka teknoloji . "
Katno ka ktah ia kata ka jingshemphang jong u Jisu ka la pynlong ia u ban pyni ia ka jingsbun kaba kum kata !
Ki dak ki kdew ia ka lynti sha ka jaka tep ha ka surok kaba jem .
Ka iingbishar ka la hukum ban pynngat mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh ha ka sngi bishar kaba bud kata ka 7 tarik u Naitung .
Kaei ka khubor ba ka sorkar ka pynsngew lyngba kane ?
Ki Brahmin kiba long ki lyngdoh jong ki Rajput ki long ka kynhun kaba ar kaba heh tam .
Kyntait U Siddaramaiah Ia Ka Jingkynnoh U Yediyurappa Ba U Kyntien U Yediyurappa.
Ka jingiasngewthuh jingmut kaba mynta ka long ba u la long la kumno kumno u khun bashisha jong ki .
Ka tnad rel ka jingbuh ia ki lain rel thymmai 2574 Km ki lain thymmai la pyntreikam naduh u snem 2014 haduh ka 30 . 06 . 2018 i . e .
U briew uba la pyniap ia la ka tnga u la pyniap ialade
Ka jingpule ka la bishar bniah ia ka jinglong jong ka jingpang cancer ha ki 188 tylli ki ri naduh u snem 1990 haduh u snem 2013 .
Ha ki pateng ban wan , ka la pynkylla ia ka rukom pule bad pynkylla ktien ia ka Baibl .
Ha ka snem 1842 u Darwin u la batai bniah ia ki jingmut jong u bad nyngkong eh u la phah shithi sha u Lill .
Kiba bun ki poi na Rajouri bad na Poonch .
“ “Khublei shibun ia u Kevin... u dei u nongialehkai uba phylla”, la ong u Aguero ha ka website jong ka klob.
Katto katne na ki jingpang dohkha kiba ju jia bad kiba kongsan kiba ym dei ki khniang jingpang kiba la lap ha Bangladesh ki long 1 .
U Karthik u la mih madan nyngkong ha ka Test cricket ha u snem 2004 bad u la mihkhmat ïa ka India ha ka sien kaba khatduh pyrshah ïa ka Bangladesh 8 snem mynshwa .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka kynhun myntri .
Sngap , nga kwah ban iakren bad phi .
Ki Uniform jong ki shipai BSF bad Railways na kawei ka karkhana ha Civil Lines ki la shah tuh .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka India pyrshah ia ka South Africa .
Haduh mynta ruh 50 na ka shispah ki briew kim pat ju pyndonkam ia ka telephone .
U Sunil Rane u la mih bujli ha ka jaka jong u Vinod Tawde .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la ai affidavit .
U Rammohan Naidu u la jop kum u MP ha ka sien kaba ar
ka bor synshar ain jong ka distrik
Kane ka kynthup ia ka jingkyrmen jong phi na ka bynta ka jingpynim . U Jisu u la ai ia ka nongrim ban iarap ia ngi ban peit ia ka niam da kaba thikna .
U Lat u la ai khublei ia ka sngi jong ki nongthoh khubor jong ka ri
U Paul u la kyrpad ia ki Khristan Ephesos ba kin ialeh shitom ban pynneh ia ka jinglong kawei jong ka mynsiem .
" Kane ka jingpyni dak bad ka jingpyni dur ka la long lehse kaba pawnam tam ha ka video jingrwai na ka bynta " " Kum ka Jingduwai " " . "
Kata kam dei ka nam jong phi .
La kem arngut halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka kam runar
Ki don 1,492 tylli ki thanat pulit mynta ha Tamil Nadu bad na kine 282 tylli ki don ha ki iing ba la ai wai .
Ka sorkar kaba thymmai pura kaba la thaw da ki Blei ka la jan ban shimti ia ka pyrthei .
Ka dei ban long baroh arliang .
Ka Sorkar Jylla ka thrang ban pynbiang ia ki ia ki jingdonkam baroh .
Ki jingiakren bad ka jingpyntieng kim lah ban iaid ryngkat , u la ong .
Ki jingpynrung jingrwai na ka bynta ka The Blue Room ki la long kiba jynjar .
" U MP na ka bynta ka Justice and Development Party kaba synshar , u Oktay Saral , u la iaid shakhmat da kaba byrngem ban pynlong ain ia ka " " jingpynpaw bakla ia ki riew pawkhmat " " ha ki show kum ka Muhtesem Yuzyil . "
" Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh . " " "
Ki don hynriew jait ki dawai , kiba ju pyndonkam lang , ban sumar ia ka jingpang HIV .
Kane ka jingleh niam ka la sangeh noh ha ka snem 1634 .
Ngam don niam , nga dei u nong India : Amitabh Bachchan .
" Na kane , saw tylli ki lain ki don ia ka kyrdan " " " National Project " " bad ki dei ban pyniasoh ia ka Imphal , Shillong , Agartala bad Sikkim bad ka ri India baroh kawei ."
Hato phi tip ba u Trai Varys u long u eunuk ?
Ka jingmutdur bad ka jinglehkai ki lah ban iapher ha kawei pat ka ktien . Ka jingpynmih ia ki sur thymmai kan donkam ia ka jingpyndonkam kaba pher ia ki dkhot met kiba kren kum ka shyntur .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh na ka bynta u Ronit Roy bad u Farheen .
Ngi mynjur ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang halor ka jingpyniasoh lang ia ki kyndon jingkhein jingdiah bad ka jingpeit bniah ia ki ri BRICS ha ka liang ka jingpynmih ia ki bond , bad ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha kine ki bynta .
Kum ha ka 24 . 12 . 2018 , la pynrung kyrteng 330 ngut ki GI .
U la kynnoh ba ka BJP kam ju pyndonkam ia ka politik jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ki dak surok ki pynjaboh ia ka rud surok .
Haduh 42 ngut ki doktor ki dang shakri ha ki hospital .
U la ioh ia ka jingmut kaba bakla hangta .
Ki nongthoh kot Anita Desai , Kiran Desai , ki aktor Ratna Patak Shah , Jaaved Jafferi , Nandita Das , Lillete Dubey , u riewstad imlang sahlang u Ashis Nandy , ki nongïakhih u Sohail Hashmi bad ka Shabnam Hashmi ki la ïasoi ruh .
Lane , Lada u don ka kper na kaba u bam . Ki nongleh bymman ruh ki ong , Phi bud tang ia u briew uba don hapoh ka jingleh spel .
Shispah sngi ka jingpang bad jingbym iohthiah .
Ki nongpyndonkam Twitter ki bunkam mynta u bnai ban iasam jingmut kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingsma jong ka sniehdoh kaba mih na ka jingwan jong ka Yellow Sand :
Ka sngi jong u ka sdang ha ka por 4 baje mynstep bad ka kut ha ka por 9 baje . 30 baje mynmiet .
Ngi iohi ia kine ki khynnah ha man la ki jaka ha ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus , ki temple , hapoh ki lynti iaid kjat , ha ki jaka iakynduh briew bad ki iew ki hat .
Kane ka dei ka polisi ba kongsan jong u .
u MP ka BJP u la ong .
Bad ngi donkam ia ki sur kiba khlain bor kum ki Malalas ban rah ia ka khubor shakhmat , la ong u Balki .
Kumta , ka paw shai ba ka don ka por kaba la buh , kaba la pynlut ban pynstet jur .
Uwei pat u heh pulit ha katei ka jingialang u la dawa ban buh ia ki kyndon ain ban tap ia ki jingkhot mobile shabar jong ka nongbah Dhaka .
Ki sorkar ki leit sha ki nongshong shnong beit beit .
Ka tnad kam pohiing ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki na ka bynta ki pulit bad ki shipai shipai .
Ia kane ka kynthei la pynngat ha ka jingshah dawa pisa .
La pynkup burom ia ka da ka takma ksiar .
U Ganguly u la ong ba um don jingsngewtynnad ban rung ha ka sain pyrthei .
U briew uba la thaw da ka jingieit u blei u dei ban nang ban ieit ia u blei bad ia kiwei pat .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u Nasrat Rahimi u la ong ha ka AFP : Ka thong jong ka jingshah thombor ka dei ka jaka pynlong kolshor jong ka Tabayan .
U Vikram bad ki runar jong u ki poi ha London ban siew kylliang ia u Rajesh bad u Amar .
13 Dei ban pynbiang ia ka jaka kaba biang .
Ki briew ban beh ia ki da kawei ka jain : Khaleda .
Ki dieng bad ki jingthung jingtep ki shah thang namar ka jingshit jong ka sngi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka ding .
" " " U la long u khynnah uba sbun ."
Kiei ki mar thymmai kiba phin pynmih ha ka por ban wan ?
U bud ia ka rukom treikam kaba pyrkhing bad ka rukom bam .
Hynrei ka long kaba jinx na ka bynta kiba bun .
Hynrei kim shym la lah ban pyndonkam ia ka kabu .
Kumba 15 klur tyngka yn pyndonkam ban bei tyngka ia ki jingdonkam pisa treikam .
Ki don shibun ki phlim kiba nga kwah ban leh .
Ngi la iohi 190 shaneng hangne ​​.
Ka khynnah kam shym la lah ban ithuh ia u nongleh kam sniew bad ym pat shym la kem mano mano ruh haduh mynta watla la tohkit ia arngut ki nonghikai shynrang bad uwei u nongap jong katei ka skul , la iathuh ki pulit .
Ka jingdon jong ki shipai kiba la mynsaw ha ka jingialeh ka long 776 ngut kynthup ia 458 ngut ki nong America .
Nga la shim ia ka ram iing kaba T.30 lak .
Kaei ka jingktah jong ka ?
Haba ka IAF ka dawa 126 tylli ki liengsuin mano ba ai bor ia u PM ban pynduna sha ka 36 tylli ? u la kylli .
Ïa kine ki jaka ai jingtip yn buh ha ki Elaka Ludhiana , Amritsar , Jalandhar , Sangrur , Gurdaspur , Hoshiarpur , Patiala , Muktsar , Moga , Bhagat Singh Nagar bad Mansa jong ka Jylla .
Ka aktor ka la ïasam ïa ka jingkmen jong ka halor ka Instagram jong ka .
Ki Roma ki don ha ka kyrdan kaba bha ban sngewthuh kumno ka Hima U Blei kan ai jingmyntoi ia ki jaitbynriew baroh . Hajro
Ka dei ka jingkylla jong ka Army pyrshah ia ki paidbah .
Ki nongtrei jong u Aamir Khan ki la ioh ia ka jingpang coronavirus.
Ka ain kaba kham halor jong ki nongbishar paralok ka la bteng ia ka jingsngewsih kum ka jingpyniap briew .
U Dr . U Michael Iseman u sngewsih : Ngi la tip kumno ban pynkoit ia ka .
Baroh ka por bad ki lad ki lynti ban pyntbit ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong phi na ka bynta ka jingialeh .
bishar bad rai bad ka jingialeh ha ka kam karkhana ne kano kano ka jingialeh ne kano kano ka jingkylli kaba lah ban long ne la pynphai ne wanrah ha khmat jong ka katkum kane ka ain .
D K Shivakumar , Nongialam Rangbah jong ka Congress .
Kumno phin ialeh pyrshah ia kum kane ka jinglong biej ?
Ngi hap ban iaid baroh shilynter .
1 ka wan na ka jingjop ba bud ryntih ha ka lympung ïalehkai jong ka Monte Carlo bad ka Barcelona Open .
" " " Ngi lah ban buh ia ka shabar , bad khring ia kito ki briew kiba iaid ha trai jong u lum ." " "
U Muhammad : The Final Legacy lane u Qamar Bani Hashim ka dei ka drama histori jong ki Arab ba la pynmih ha u snem 2008 ba la pynïaid da u Mohammad Sheikh Najib , kaba dang pyni mynta ha ka Islam Channel man la ka taiew .
Pynthymmai ia ka kynhun myntri ha Odisha , 12 ngut ki myntri ki shim smai .
Hangno ki Eagles ki her shapoh na ka bynta ki jingbam janmiet dohkha
Ki don hok ban thaw sorkar .
Katba ka sngi jong ki nonghikai kan long . . .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong ngi na ka bynta ka iing ka sem jong ki
Ka Zineb ka dei ka kynhun jong ka zinc kaba don ka kynja dithiokarbamat .
Ka jingleit wad bniah ?
Kumba hadien 10 snem u ioh ia kata ka kyrdan .
" " " La weng noh ia ka kyrteng U Blei , " " ong u Brasil , " la ka long namar ka jingngeit biej . . ."
" U Avijit Ghosh jong ka The Times of India u la ai ia kane ka phlim 4 na ki 5 tylli ki khlur bad u la ong " " Ki nongialehkai bad ki nongleh kam sniew ki shong ha ki ar tylli ki pyrthei bapher bapher ."
Mynta , ki don 48 ngut , 33 ngut ha Africa .
Kynmaw , u nongsngap uba sumar tam um ju kyrkieh ban sngap .
Ka Priyanka kaba shem ba ka long kaba khlem jingeh , ka la ong ha ka kyrwoh : “ Naduh dang rit la ju ong ïa ki khynnah kynthei India ban theh umphniang ïa ki shniuh jong ngi khnang ba kin kham jem , kham khlain bad kham koit kham khiah .”
Hynrei um shym la pynthikna shaphang kiwei pat ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingduna nongtrei kaba khraw ha MCD .
Ngi hap namarkata ban kham pynlut ha ka rukom pyndonkam ia kine ki marpoh khyndew .
Ka jingpynbna shaphang ka jinglong ka suinbneng : Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka jingkhynñiuh jumai na ka bynta ka Delhi , ki jaka ba marjan . U slap u pynhiar ia ka merkuri
Haba ia dei bad ka jingmih jong ka jingthep vote ha iing dorbar thawain bad Lok Sabha , u Uddhav u la ong ba ka jinghiar jong ki BJP ka la sdang .
Ka sngi kaba nyngkong ka dei lehse ka jingïalehkai kaba la kylla long kaba kongsan bha , ong u Kohli hadien ka jingïalehkai .
Ka la shong ha ka 75 . 19 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi Nyngkong .
Ki khlem ai jingmut shaphang jong phi .
U secretary un buh ia ka jingkhein baroh na ka bynta ka balang bad un ai jingtip sha ka tnad ha kaba kut jong man la u bnai .
U la leh ia ka kam kaba phylla .
Kiei ki jingainguh kiba ngi leh ne ngi kloi ban leh khnang ban pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei da kaba iai bteng ?
U myllung ba pawnam jong ka ri Ireland u W B Yeats u la thoh ia ka jingpynrung ia ka kot phareng jong ka Geetanjali .
Ia kane yn ialam da ka kynhun ' Rudra ' jong ki lai tylli ki liengsuin ALH Mk IV WSI jong ka IAF , kiba her ha ka kynhun ' Vic ' .
Hynrei bha ban kdew ia kane ha ki por ban wan .
Ha ka jaka ban synshar ia ki jingialehkai , kine ki joystick ki synshar ia u pointer .
Ka jingjia sniping ka la jia hadien 24 kynta .
Ki dur jong ki nongpeitkai ki la pynpaw ba ka Tiguan kan don ïa ki jingshai LED bad ki DRL , ka jingshai kaba heh ha khmat bad ki jingthoh chrome kiba don sawdong jong ki jingshai .
" Ka ARSA ka la pynmih ia ka kyrwoh ha ka 28 tarik u August 2017 , ha kaba ka la khot ia ki jingkynnoh jong ka sorkar pyrshah ia ka kum ki " " bym don nongrim " " bad ka la kam ba ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban iada ia ka hok jong ki Rohingya . "
Hynrei balei ba U Jisu U leit sha Kapernam , ban ia kaba iaid shakhmat ia ka kam shakri jong u ha Kana , ha Nasaret ne ha kano kano ka jaka ha ki lum Galilaia ?
Ka jaka ka long kaba la jan .
Ka kompeni ka dang pynkhreh ialade ban pynmih ia ka dur kaba thymmai kaba la thmu na ka bynta ki nongpynmih kali cab .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingtuid laitluid jong ki jingtip ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah .
" Haba kynthoh ia kane ka khubor , u myntri rangbah ka jylla u Kejriwal u la shim ia ka Twitter da kaba ong " " Mr myntri rangbahduh , kum kane ka mukotduma thok pyrshah ia ki nongmihkhmat ba la jied na Delhi ka long kaba pynjah burom ia ki paidbah " " "
Ka kynhun tohkit ka la pyntip sha ka iingbishar pahara jong ka Muvattupuzha ba ki don katto katne ngut ki briew kiba la hap ban shah tohkit ha kaba iadei bad ka jingbamsap ha kaba shna ia ka jingkieng jrong ha Palarivattom .
Ki mar ki mata jong ki nongshun ki la saphriang ha kiba bun ki jylla ha ka ri .
Kane ka long kaba phi kwah ?
Hynrei ki lad pathai khubor kim shym la iaid lait ha kata ka por .
U la iakynduh bad ki samla pule bad pynshlur ia ki ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Dei ban pynroi ia ka rukom im kaba dei hapdeng ki khynnah ha ka rta kaba dang rit .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingsniew jong ka suk ka sain ha ka Jylla .
10 ngut ki la khlad ha ka jinghap slap ha Uttarakhand
Ms Ranaut phi la ju kylli ia ki jait jong kito kiba pynkhuid ia ki sewer jong phi ?
Ngim ju don ka jingbam kaba bun .
U Muhammad Shafi ryngkat bad u Khondakar Ehsanul Haque uba dei u hynmen jong ka tnga jong u la rah sha ka ktem shipai .
" Ka BELA ka la pan ruh ia ka jingsiew bai lutksan na u Naiko hadien ka jingshah lehbein jong ka Tengratila " " ha u snem 2006 . "
Ngi la kyrpad ia u Lat ban weng noh ia ka sorkar .
Balei ki la bud ia u hadien ba u la kiar na ka jingpyrshang jong ki ban pynlong syiem ia u ?
Ka kad liengsuiñ Zrich ka dei ka khyrdop liengsuiñ kaba heh tam ha Switzerland , kaba la pynïaid ïa ki 22 tylli ki liengsuiñ. 8 million ngut ki nongleit nongwan ha u snem 2012 .
Ki don shibun ki jingeh .
U la pynthikna ia u CM ia baroh ki jingiarap kiba lah ban ai ha kane ka bynta .
Ha ka 16 tarik u Jylliew 1945 ha ka sien kaba nyngkong la jop ban pynbthei ia kum une u bom ha New Mexico .
Ka jingwan jngohkai pyrthei nabar ri ruh ka la hiar .
" Nangta u la khot ia ka jingthmu jong ka Alliance jong ki riti synshar " " kaba bieit . " " "
U nongiasaid ain Sorkar na Ahmedabad u la wan ban iasaid ia kane ka mukotduma .
Kaei ka daw ba ngam ju thoh ia ki jingthoh .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Balang mynstep .
Ha kine ki shi snem ba la dep , ka jingnang jingstad ka la kiew na ka 65 percent sha ka 74 percent .
U la kren ha ka jingialang kaba 34 jong ka Gandhigram Rural Institute ha Dindigul , Tamil Nadu mynta ka sngi .
La pynïaid da u Sujeeth , ïa ka phlim Saaho la ïohi ïa u Prabhas kum u nongïalehkai ba kongsan katba ïa ka Shraddha Kapoor la ïohi ba ka thoh ïa ka bynta jong u pulit .
Nga tharai ba u don ka jingshit kaba jur .
Ki jingdonkam kum ka um dih , ki tiar ai jingiarap nyngkong , ka jingshai bad kiwei kiwei . la pynbiang ha ki jaka trei .
Dei hangne ​​ba ka jingbakla kaba khraw ka la jia .
Kum ka jingmih ki shim ia ki sienjam kiba shyrkhei kum ka jingpyniap ialade .
Ka kwah ban tip kham bniah .
La ai ia ka jingshakri ban pynkha khun da ki masi bad ki masi ha ka dor Rs . 10 na ka bynta ka jingpynkha khun .
Yn mang shuh shuh ia ka pisa na ka bynta kane .
U la pynlong ia ka jingpynmih kot da ki kor bad u la pynriewspah ia ka pyrthei .
Ia kane ka jingkynnoh la pynpaw ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Haba ngi ioh ia une u briew . . . kaei kaba un ioh ?
Baroh ki dkhot ha ka longiing ki iashim bynta ha kane ka kam .
Kumba 149 ngut ki briew ki la shah sumar ha ki hospital ha kaba 23 ngut ki la mih noh .
U la pynskhem ba ka Haryana ka la mih kum kawei na ki jylla kaba dang kiew bha ha ka ri .
U Trump u la ialeh pyrshah da kaba ong ba kum u nongkhaii , ka jingsiew khajna kaba duna ka long kaba kongsan .
U la ong ba ia ki met iap jong kiba la khlad noh la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la dep ban leh ia ka autopsy .
Ki briew kiba ieng shadien ki lyngkhot lyngkhai kum ka jingiada na ki thuk thuk ha ka lynti iaid kjat .
Hynrei lymda ngi pdiang ia kane ka jinglong kyrpang jong ka ri jong ngi bad sngew sarong ia ka , kane kan sah tang kum ka jingpyrta .
Ia kane ka jingdonkam lah ban pyndonkam da uno uno ban pyniasoh ia u Aadhaar jong u bad ka PAN .
Kin hap ban iaid lyngba ia ka jingjrong jong ka iingmane bah , da kaba iaid lyngba lai tylli kiwei pat ki iingmane , kawei pa kawei na ki , kum ka iingmane Chigi , la tap da ki jain plastic kiba shai bha .
Bad lada phim kwah ban pynkhih 400 tylli ki jingthew , phi lah ban kynran dien bad tang ban leh katto katne ki kam , bad pyndap ia ki pliang ha ka tyrpeng jong u blang , ne ki tyrpeng .
Ia ki jingtip shaphang ki pung , ki kyrteng jong ki , ki map , ki block , ki shnong , ka jaka bad ka jaka la ai pawnam ha ka portal .
Naduh mynta ka iingbishar ka la phah ia ki baroh lai ngut sha ka jingshah set phatok .
Kiei kiei ki la iaid haduh katta katta ba ha ki snem 1870 u Nongpeit Pulit u la kylla long tang u bor ba ia mynjur lang ha ka kam thung ia ki Nongpeit .
Ka long ka jingpynbeit kaba phylla shibun .
Nga kyrmen ba ngin sa wan phai biang bha .
Wat da ki jingleh jong u u khynnah shynrang u pynlong ia lade ban ithuh la ka jingtrei jong u ka long kaba khuid bad kaba hok ne em , ka Baibl ka ong .
Naduh u snem 1947 hadien ba la thaw ia ka India bad ka Pakistan kine ki ar tylli ki ri ki la don la ki jong ki seng na ka bynta ki kam wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka dor jong ka jingthied .
Ka jingpule kaba kham shalor ka dei ban long kaba bha tam .
Ka kynhun ki langbrot ha ka jingker ha ka por lyiur .
Kane ka dei ka kam pyniaid marwei kaba nyngkong eh jong u .
Ka Proberb 2 : 6 , 7 ka ong : U Trai hi u ai ka jingstad . na ka shyntur jong u ki mih ka jingtip bad ka jingshemphang .
Baroh arngut u Fidel V . Ha kane ka jingpynlait paidbah da u Ramos u President ka Philippines bad u Goh Chok Tong u Myntri Rangbah duh jong ka Singapore .
Ka la long ka jingjop kaba phylla namar ki daw kiba bun , kynthup ia ka jingshisha ba ia ki samla kynthei la pynrung tang ha kane ka jingialehkai ha u snem 2011 .
Q : Kaei ka lawei jong ka kam shna baicycle ha India ?
Ka skul ba heh jong ki khynnah kynthei ha Madurai .
Ka tamasa ha ka jingiatreilang bad ka Oscar Academy kan kyntiew ruh ia ka jingtbit ha ka kam shna phlim lyngba ki jinghikai halor ki phang bapher bapher kum ka jingshna sur , ka jingbuh jingthoh ia ki phlim bad ka jingpynbeit ia ki phlim .
Katba nang bun ki jingjia kiba sngewsih kiba ki la mad , katta nang jur ka jingsngewsih . . . .
Ngi ngeit ba ka jingshah kem jong ki ka long ka jingpynkhein ia ka hok jong ki ban pynpaw pyrthei laitluid , bad ba ki jingkynnoh ba la mudui pyrshah ia ki ki long ki bym hok .
Ka jingdon kaba khraw jong phi hangne ​​ka long ka jingpynshisha ia ka .
Ltd. . U Nitin Desai , u riewstad jong ka ioh ka kot . U Sh Surjit S . Bhalla , MD , O .
Palat 15 lak ngut ki briew ki don ha ka heh kaba 613 hektar jong ka jaka slum .
Katto katne ki jaka kiba la shah ktah jur ki dei ha Telangana , Andhra Pradesh , Karnataka , Maharashtra , Gujarat bad Rajasthan .
Ki la don ka bynta kaba khraw ha ki jingleh niam bad ki jingrakhe tep .
U Virat u la shim ia ka jingshah kynthoh kaba u la iakynduh ha ka por ba u ialehkai ha ka West Indies kaba pynduh jingkyrmen bad u la wan phai sha la iing da ka thong : ban pynbha ym tang ia ka buit jong u , hynrei wat ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka long ruh ka nongbah kaba heh tam ha ka ri India Pdeng .
Ka jinghikai ba la ai sertiphiket ha ka jingsumar ia ka jinglehkai bad ka jingpynkhlain ia ka met
Ngi la leit sha u Rajnath Singh bad u Amit Shah na ka bynta ban ai jinglong nongshong shnong ia ki Sikh kiba la shah pynshitom bein ha Pakistan bad Afghanistan ’ u la ong .
Hynrei da kaba sumar bha namar lada ka Angelina ka thep biang .
Pynleit jingmut , ki nongshong shnong ! Kane ka dei ka pulit !
Ka dei ka blei jong ka jaitbynriew Modh jong ka Gujarat .
Une uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Mamun Routray uba dei u hynmen rangbah jong u Pritam Routray uba la khlad noh .
Ia ka tin kaba don ia ka tin jaboh ba la pynkhluit nangta lah ban pynduh noh kum baroh kiwei pat ki jaboh biomedical da kaba thang .
Ngi leit sha ka hima jong ki mrad khlaw ?
U la mih madan haduh 9 sien ha kane ka samoi .
Kaei ka jingkynthoh jong u ia kata ?
Hooid , haba u Jisu u la ai ia kata ka jingkular , u dang kren shaphang ki kam bishar kiba donkam ban pyniaid hok da kito kiba ialam ha ka balang .
" Dang shen , ka imlang sahlang ka la pynrung ia ka kyntien " " kynthei ba sahkut " " ban pynjah burom ia ki kynthei kiba dang marwei kiba la shim ba kim kwah da ki shynrang . "
Don kiba long kiba sniew , don kiba long kiba bha .
Hadien kata u Pitbull u la pynmih ia ka album ba ar jong u kaba la tip kum ka El Mariel , ha u snem 2006 bad kaba lai , ka The Boatlift ha u snem 2007 .
Ki jingpynroi ba phylla ha ka liang ka teknoloji ki la don shadien jong ka jingpyniasoh ia ka Asia sha ki rukom pynmih mar ba la pynlong ha ka pyrthei , hynrei tang khyndiat ngut ki nongshong shnong ki la kheit ia ki jingmyntoi .
Ngi , namarkata , ngi ai jingmut ba ka Iingbishar ba ha khlieh duh kan thung ia u Nongbishar ba rangbah ha ka District ban trei kum ki Iingbishar ba la jied ban pynbeit ia ki jingialeh Civil kiba mih katkum ka ain ba la tyrwa .
Kane ka jingialeh hapdeng ka bor synshar bad ka bor bishar kam pat lah ban pynbeit bad kan dang sah kum ka mat jingiakren .
Donkam ban pynbha shibun ha kine ki bynta .
Hato la thaw kam ha India ?
Namar ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshim kabu ha ki jaka mawshun bad ki hok um ka la mih ha kajuh ka por bad ka jaka , ka lah ban long ba ki la ktah iwei ia iwei pat .
La buh ia ka kum ka nongbah pyrthei beta da ka kynhun wadbniah jong ka pyrthei bad ki nongbah pyrthei .
Ha Delhi , ka madan ka plie namar ba ka Congress ka la duh bor .
Katto katne na ki jingthoh jong u la pynkylla ruh sha ki ktien nongwei .
U symbud myntri kam pohiing ka US u Mike Pompeo bad u symbud iada ri u Jim Mattis kin leit sha New Delhi na ka bynta kane ka jingiakren .
Ka jingkhein kyllum ia ki mar ki mata jong uwei pa uwei u kyrtong uba iakhun ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka long T.2 . 40 klur
Ha shwa ka elekshon u Khwaja Khairuddin na ka longiing Dhaka Nawab u la pyrshang ban pynbor ia u Sur ban don ha ka liang jong u hynrei um shym la jop .
Ki heh sorkar ki la pyllait ia ka shapoh khlaw .
U hap ban long uba active , khnang ba ki pulit kin shah pynbor ban kem ia u .
Hynrei ka model kam dei kaba khlem jingbakla .
Katba ka iPhone 8 series kan sdang ban die ha India naduh ka 29 tarik u Naiwieng .
Ki nongmudui ki la kynnoh ba ka talaq lai sien ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri
ka jingnang jingstad ha ka liang ka art bad ka jingshna dur na ka skulbah jong ka Massachusetts .
U secretary ka sorkar pdeng u Baldev Singh Babbu u la ong ba ki heh sorkar ki la pynkynriah noh ia ka jingialang haduh ka sngi Nyngkong namar ka jingbun kam .
la phong da ka sari silk kaba phyrnai bad kaba paw kum ka ‘ jingshai jong ka longiing’ , ka khmat ka Manasa ka la pynkynmaw ia u briew ia u Nirosha .
Ka jingshit kaba jur tam ha Amritsar ka long 6 . 5 C, Halwara 7. 6 C, Pathankot 9. 4 C bad ha Bathinda 7 C .
Ki jaka ba la pynroi bha ia ka ri India ki don ha kylleng ki jaka ba heh .
Ka AQI ka dei ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng da kaba shim khia ia ki 8 tylli ki jingpynjakhlia PM2 . 5, ka PM10, ki lyer jakhlia, ki lyer jakhlia, ka lyer jakhlia, ka lyer jakhlia, ka lyer jakhlia, ka lyer jakhlia bad ka lyer jakhlia.
U Director general jong ka Islamic Foundation u Shamim Mohammad Afjal , u nongkhot dorbar jong ka National Khatib Council u Muhammad Jalauddin Al Kaderi bad .
U Justice Bhandari u la ong , Ym don ei ei kaban jia ia ki jaka pule jong phi bad ki samla pule jong phi tad haduh ba ngin da pynbeit ia kane ka kam .
U John Abraham u dei uwei na ki aktor ba la ieit bha ha ka Bollywood .
Uwei u nongpeitkai u la ring dur ia kane ka jingjia baroh kawei bad u la buh ruh ha ki social media .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad mar mar ki la pynkit ia kiba mynsaw sha hospital .
La pynsangeh noh ia ka jingiakhun jong ki BNP u Sheikh Shahidullah bad u kyrtong shimet u SM Saidul Rahman uba long u secretary seng jong ka BNP district .
Ka tyllong jingiada jong ngi , ka bor iada , ha kine baroh ka Russia ka iadei bad ngi ha kita ki snem baroh .
Nano u Paul u la ioh jingpyntngen bad jingkyrshan ?
Lada u mih bad bat shi kynta ne ar kynta , ngi lah shisha ban long ka lynti kaba jngai ban jop ia ka jingialehkai .
Ngan leh katba phi mon !
Ha kane ka phlim la ak da u Pulkit Samrat , u Varun Sharma , u Manjot Singh , u Ali Fazal bad ka Richa Chadha kiba la ak ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka wah Redford Water ka kiew ha ka shnong bad khatduh ka tuid sha ka Wah Frome .
Ngi la thmu da kaba sngewthuh na ka bynta ka rekod kaba 28 tylli ki jingïalang ha ka jingjrong jong ka jingïalang kaba 39 sngi .
Namar ba ka Burigosain Devalay ka don ha pdeng ka long kaba suk bha ban lap ia ka temple .
Nga kwah ban ai sngewbha ia phi ia ka jingai kaba kordor kum ma phi .
Ki nongshong shnong jong ka Yangon ki shem ia ka jaka rieh ban shongthait .
Nga la shim ia ka jingthiah . . . 10 snem , tang kum ka khyllipmat . U Lu Chan u kylla long u shipai jong U Blei .
Balei ka jingstad ha ka jingsngew ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop ha ka kam
Kiba bun ki jingtrei jong ka ki iadei bad ka jingpule ha kano kano ka rukom .
Kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Thohdieng , la pule ha ka website .
U la ong ba kin pyrshang ban khring ia ka jingmut jong ka myntri rangbah halor kane ka kam ynda kan leit sha Chittagong mynta ka sngi .
Kumta , ha ka jingshisha phi lah ban ong ba ka circuit ba shabar ka don hangne ​​, hapdeng hangne ​​bad hangne ​​.
Kumno ngi dei ban leh halor ki jingbym janai jong kito kiba la thung ban shim ia ka kam nongialam ?
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la sdang ha Bengaluru .
Ka snam ba la buh ha ka bank hadien ba la pynkhriat bad buh ia ka , kam don ka jinglah jong ka snam kaba thymmai ban kit ia ka oxygen , la ong u Dr .
Ka Reliance Jio Infocomm Ltd ka la kylla long ka kompeni kaba nyngkong eh ha ka ri India ha kaba ïadei bad ka jingbun ki nongshim bynta bad kumjuh ruh ha ka ïew ka hat .
Ka World Bank Mission dang shen ka la leit jngoh ia ka Jylla bad bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek bad ka la ai jingmut ia ka Jylla ban pynsted ia ki kam projek .
Hynrei ki nongwad bniah ki la shem ia ka lad ban pynbeit ia kane .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingdon um ha ka ri .
u la long u nongkhaii phareng uba riewspah , u ophisar khajna jong ka syiem bad u nongsynshar jong ka Bristol .
Lada Ngi la phah ia ka halor u nongwei .
Kaei ka jingiadei kaba ka drama ka don na ka bynta ka imlang sahlang ?
Ka Mizoram ka thung ia u sohjew bad ki soh ba phylla kum u soh passion .
Kane ka dei kawei na ki drama ba sngewtynnad tam jong u Kolhatkar .
Nga dang pynlong ia ka jingkylla na kawei ka kyrdan jong ka jingim jong nga sha kawei pat .
Ha ka kyrdan jong ki nongïalehkai ba tbit la ïoh pdiang haduh 155 tylli bad ha ka kyrdan jong ki nongïalehkai ba dang rit la ïoh 570 tylli ki dur .
U la kam ba u la leh beijot bad pyniap ia katei ka khynnah haduh ban da iap .
Ki la don wat ki khubor ba u Dhoni u lah ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha katei ka sngi ban pynbna ba un shongthait noh .
Ynda u la rung shapoh u lap ia ka kmie jong u kaba la iap .
Ki nongshah kynnoh kiba don ha ka iingbishar kim shym la donkti ha katei ka jingjia . Lai ngut kiwei pat ki nongsakhi ruh ki la ong ba ki nongshah kynnoh kim shym la donkti .
U bad ka iing ka sem jong u ki la pynbiang bam bad jaka sah ia ki nongthoh khubor jong ngi .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la bthah ruh ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad Crime halor ka jingiap jong ki hati .
ka bneng , ki khmat , .
U nongpyniaid ia ka jingrwai jong kane ka phlim u dei u Mahati Swara Sagar , bad u nongpyniaid ia ki dur u dei u Hari K Vednath .
Ka jingbthei kali ha Iraq ka la pyniap 7 ngut.
Ki jingiakop thoh jingthoh ha ka ri halor ka riti synshar jong ka ri India bad ki kamram ba kongsan
Ia ka rukom thaw jingrwai Gauda riti la pynmih ha ka por jong ka jingsynshar ki Pala .
Baroh 06 tylli ki lieng ICG ki la leit jngoh ia ki 15 tylli ki ri bar ri naduh ka 19 tarik u Nailar haduh mynta ka sngi 2019.
" " " U la ong ba ki don katto katne ki ' khubor ' kiba iaid kylleng ha Myanmar ."
Ki khniang jingpang ba pynhiar mynsiem la tip ba ki roi bha ha ki jaka ba khriat bad ki jaka ba duna ka jingkhluit .
La pynngat ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Chhota Rajan ha ka case passport thok
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka bol ba ka iaid kylleng , ka la pyndonkam hok ia ka .
Baroh ar kine ki tablet kin treikam ha ka 1 . Ka jingpyntreikam kaba 2 GHz .
" " " Ka jingeh ka long jong ka jingshaniah ."
Ka jinglut jingsep jong ka kompeni ka la kiew 276 . 8 percent namar ka jingkiew dor jong ka sut bad ka jingpynkiew ia ka jingshim ram ban pyndap ia ka jingdonkam pisa treikam .
Ka pynmih ia ka jingshun pyrshah ia ki briew jong ka Kashmir .
Ki jingpyrshang ban pynlong ia u Ayushman Bharat uba khlem biej : PM
Ka sorkar jylla ka la shim katto katne ki lad ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jingbun ki jingjia jong ka jingshah pyniap bad ka jingshah thombor halor ka jingiada ia ki masi , u la ong ba yn ym lah ban ioh ei ei na kum kine ki kam .
Ia kane ka Elaka la ker na ka Elaka West Tripura ryngkat bad ka Elaka Sipahijala kaba thymmai .
Ia kane ka jingtip la iasam bad ki katto katne ki nongthoh khubor , kaba la pynlong ia ki katto katne ki jingsngewthuh bakla .
Balei ngi lah ban ong ba don ki bym hok kiba leit sha Sheol ne Hades haba ki iap ?
Ka Suman ruh ka la apply ban ialeh ia ka eksamin .
U kapten ka Australia u Michael Clarke u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied pyrshah ia ka India ha ka SCG ha ka sngi Thohdieng .
Dei ban peit kyrpang ia ka NRC bad CAA .
Ka jingpeit bniah da ka EOW ka la pynpaw ruh ïa ki jingkhaii hawala , ki jingkhaii benami bad ki jingpynkylla ïa ki code jong ki klient da kine ki nongkhaii .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DHS u Dr Haraprasad Pattanaik , u Additional Secretary u Hariballav MIshra , u Sarat Chandra Mishra bad u Bibhuti Bhusan Das .
Ka dei kane ka jingjia hangne ​​.
Kham mynshuwa u Job u la ai jingmut palat ia lade bad ia kiwei pat . Hynrei da kaba pdiang ia ka jingpynbeit kaba don ha ki jingkylli jong U Blei , u Job u la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong u .
U Vincent u la leit sha ka iingbishar jong ka District hadien ba ka iingbishar kaba kham poh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Ka Marilyn ka kwah ruh ban iarap ia ka iing ka sem kaba heh jong ki bad ban lum pisa na ka bynta ka lawei .
Haba kylli shaphang ki jingkynnoh bamsap , u Mardi u la ong : Nyngkong eh , u paralok jong nga u don ia ka bhah kaba heh ha ki kompeni .
La pynjari ruh ia ki pulit kiba shong kulai ha kylleng ki jaka .
U CJI ba la mih noh u Ranjan Gogoi u shong ha ka shuki ha ka sien kaba khatduh ha Supreme Court.
" " " Hato ka long ka synshar ain lada ki myntri rangbah ki donkam jingbit ban iakynduh ia ka Khaleda " " " " u la kylli.
" Kumta ngi la iakhlad noh ," " u ong ."
Ngan dawa ban leh eiei pyrshah ia kum kine ki ophisar , u la ong .
To wan jngoh biang ia ngi shisien .
Ka khynnah kaba dang shisnem ka rta ka shah leh beijot ha u briew hakhmat ki khun jong u ha Delhi
" " " Ha Australia Sepngi , Northern Territory , Australian Capital Territory bad Norfolk Island ia ki dkhot la tip kum ki MLA " " " .
Kumta , ngan batai katto katne na ki hangne ​​ia ka jait tiar .
Kumno la pynshai ia ka jingmut jong ka jingknia da kaba U Jehobah u la kyrpad ia u Abraham ban knia ia u Isaak ?
Ki jingker ki shong ha ki pier ne ki jingker .
Nga pynrem jur ia ka jingkren jong u .
U la kynnoh ba ki nongtrei jong ka TMC kim ailad ia ki briew ban thep vote .
Hynrei ngan iehnoh ia ka jingkit ba kordor jong nga jong ki kot hangne ​​bad ngan pyrshang ban wan phai biang sa shisien shuwa ba ngan leit sha China .
Yn iohi ruh ia ka ba ka iasam jaka ha ki screen bad u Akshay Kumar bad u Dhanush ha ka phlim Atrangi Re .
Ka methyl azide ka dei ka molekyl kaba iadei bad ka um bad kiwei kiwei ki alkyl azid .
Ym tang ba ngam shym la sngewsih hynrei ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka ain ka shim ba baroh ki jingleh beijot bad ki khynnah kiba hapoh 18 snem ka rta ki dei ki jingleh beijot .
U myntri u la pynbna ruh ban ai khusnam pisa T.shi lak sha u coach u Satpal Singh .
U dang ap ia ka jingbishar jong u .
Kata ka la long khyndiat na ka mark .
" " " Ka jingsuk bad ka jingkhublei ia kiba kum kita ki Elias ! " " "
2 tylli ki jaka hapdeng ki sentens ka jingbakla , ki pyntip ia ka Microsoft Word .
Kine ki jingkhublei ki ai bor ia nga ban shakri bad ban trei ban pynbha ia ka jingim jong ki para nongshong shnong .
Khlem ka Nepal ka Ram jong ngi kam biang , u la ong .
Ban pynsuk ia ka jinglah ban ioh ia ki jingtip ba donkam na ka bynta ki samla pule , ka web portal www . dge . tn . sorkar . in la pynlong .
Kiei ki jingtbit kiba donkam ban apply ia kine ki kam ?
Namar ka long kaba lah ia u briew ban long uba iaineh bad uba lehrain ha kajuh ka por .
Katba ka Sorkar ka dang pyntreikam ia ka jingthmu pynkylla jong ka , ka ioh ka kot ka dei ban pynurlong katba nang mih ki sngi ia ka jinglah ban kiew kaba 8 percent plus .
U Jisu u la ong : Ha kaei ngin ianujor ia ka hima U Blei lane ha kano ka pharshi ngin pyni ia ka ?
Dei hapoh kane ka policy ba ki nongialam jong ka , na ka por sha ka por ki ju shim kyllum ia ki nongialam ri , teng teng u Vallabhai Patel bad teng teng u Rabindranath Tagore ki pynkylla bad pynkylla ia ki na ka bynta ki jingthmu pynphriang khubor .
Ka dur ka kham sniew shibun haba ianujor bad ka jingmih jong ka eksamin pynkut ia ka jingpule rit .
Ka sngi Thohdieng ka la mad ia ka jingkhriat kaba jur bha ha ka sngi Thohdieng ha kaba ka nongbah ka la mad ia ka jingshit kaba duna tam ha kane ka por lyiur kaba long 15 . 2 digri , hynriew digri hapoh ka jingshit kaba thikna .
Kumjuh ruh mynta u snem ka dei ka sngi kha kaba 125 jong u Netaji Subhas Chandra Bose kaba la pynbna kum ka Parakram Diwas .
U Mir bad ka Mariam ki la iap ha lynti ban leit sha hospital .
Hynrei ngam tharai ba ka hok ka lah ban long bad ka dei ban long kaba kloi
Ki doktor ki ong ba kan shim por katto katne bnai ban koit noh .
Pule ruh : Ka New Zealand ka ong ‘ ym pat lah ban pynduhjait lut ' ia u khniang jingpang coronavirus .
U Jagdeep u la iehnoh shadien ia arngut ki khun kiba dang rit bad ka tnga jong u .
Nga la tip ia u Manish naduh slem bha .
Ngi la mynjur ba ka jingpyrkhat kam dei ban duh noh ha ki Thong jong ka Jingroi jingpar .
U la trei na ka bynta uwei u nongkhaii Muslim .
Ka jingpyrshang kam shym la jop mardor hynrei ha ka jingiatylli kaba la jia hadien , ka prokram ka la don ka bynta kaba kongsan .
Ia ki share la tyrwa ban buh kyrteng ha ka BSE bad NSE .
La ai ia ki san tylli ki jingbam .
" Shisien ba la rai ba u Hardy u lah ban ialehkai , u Nakamura u la pyni ia ka " " Kinshasa " " ha u Hardy ban jop ia ka nam lahduh hapoh hynriew sekhon ."
Hynrei , ryngkat bad u slap ka la wan ka jingtuid um , kaba la pynlong ia ka jingkhihwin ha ki katto katne ki jaka .
Ha u snem 2008 arngut na ki nongwad bniah ki la kynthoh ba ka Wikipedia ka don ka jingroi kaba skhem .
La pyrkhat ba ka jingpang sniehdoh ka mih na ka jingïatylli jong ki jinglong ba kynja met bad ka mariang .
Balei ha kane ka por kyrpang , haba kawei ka jaitbynriew kan sa rakhe ia ka Eid , ka sorkar ka la rai ban thmu ia ki ?
Yn sa pynbna shen ia ka rai kaba pura .
Ka jingpyndam ia ka kam . Lada ka dang kren mynta , ka sangeh noh ban kren . Ka kam kaba bud kaba lah ban kren ha ka list ka sdang ban kren .
12, 13. Kaei ka kam hikai pyrthei kaba U Jisu bad u Isaiah ki la iathuhlypa na ka bynta ka juk jong ngi ?
Ka Elaka Sohbatpur ka kynthup ia kine ki Tehsil : 1 .
Hynrei kaei kaba don ha kawei pa kawei na kita ki step ?
U la kren ha ka jingialang elekshon ha Chalissery .
Ka jingpyllait im ka la kut .
U Tomasz Kozlowski u nongmihkhmat jong ka European Union sha India u la ong ba ka jingpyntreikam ia ki ain IPR ka long kaba kongsan ban kyntiew ia ka jingpynmih thymmai .
Ka la bthah ruh ia ki nongshong shnong ban deng ia ka mask man ka por ba ki mih shabar .
Kumta ngi dang trei ia ka thong kaba thymmai , u la ong .
Ki jingkhang la pat bad la rong . La sand bad pynbha biang ia ki mala .
Ka Royal Enfield Bullet 350 bad ka 500 kin dei ki bike RE kiba nyngkong eh ban ioh ia ka jingshngain .
Ki don kiwei pat ha kane ka page .
Ïa kane ka jinghiar thma da ki liengsuiñ la pynlong ïa ki thong ha ki jaka ba hap hapoh ka jingsynshar jong u President ka Syria u Bashar Assad .
Ngam leit shano shano khlem ma ki .
Da kaba pyndonkam ia ka , ngi lah ban shim mardor ia ka sawdong sawkun jong ngi ha ka jingjylliew bad ha ka rong . Ka jingpeit jong ngi ka pynlah ia ngi ban iohi ia ki paralok baieit ne ki jingma ki bym lah ban pdiang .
Hadien ka thma , ka UPA ka la ialeh pyrshah ia ka USSR haduh ki snem 1950 .
U la hikai ia ka ia ka Rosa ruh ?
Ka kompeni thymmai jong ka ri India .
Haba kylli mano ba dei u nongialeh pyrshah ba nyngkong eh jong ka BJP ha UP , u la ong ba u SP , BSP bad ka Congress ki don ha ka jingiakhun .
KA jingialang jong ka BRICS ha Goa ka la don ka jingktah kaba bha .
Hato ngi dei ban sah ha ka por mynstep ?
Ka kwah 10 haduh 20 .
Kane ka kyntiew ia ka jingbam kaba koit ba khiah , kaba ialam sha ka jingtreikam kaba biang jong ki shyieng kiba heh jong phi , ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh bad ka kpoh jong phi ruh .
Kyntait jamin shipor ïa u Arnab Goswami ha ka mukotduma pyniap ïalade
Ka jingkynthoh jong ki ka long ba ka jinghiar ka ioh ka kot kan wanrah ia ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka jingsynshar , bad kan pynlong ia baroh ban phai pyrshah ia u .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray hadien ka jingiakynduh bad ka NCP bad ka Congress , ha Mumbai ha ka sngi Palei .
Ka thain ka long ka jaka sah jong kumba sawphew jaitbynriew bapher bapher .
" " " Nga la sngew ba la pyndem , nga la shah pynmong bad nga la sngewsih ."
Ka kot ka dei kaba la die bha ha ka kot khubor New York .
Urdu ka mut ka kynhun shipai ne ka ktem shipai .
Ki arngut ki myntri ki la iasam jingmut ruh halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain .
Ka Monipur High School bad College jong ka Dhaka ka don ha khlieh duh jong ki skul ha ka ri da kaba ioh 145 tylli ki scholarships .
Ki kynthei nangta ki la phai sha ki tnga jong u Nongiathuhlypa bad ki la ud shaphang ki tnga jong ki .
Kumno ka long ban shong ha ki nongbah ha kaba ki nongshong shnong ki la sdang ban jyllei ? Bad kumno shaphang ka lawei ?
Ka dei ka jingialehkai kaba kongsan ha la iing , hakhmat ki nongkyrshan jong ngi bad pyrshah ia ka kynhun kaba khlain bha kaba iada bha .
Hangno hangno ba ki kynthei ki ioh lad , ka jingjop jong ki ka long kaba heh haduh katta katta .
Hato ka jingsngewnguh naduh ka dohnud ia ki jingthaw baphylla kam dei ban pynlong ia ngi ban kwah ban shakri ia u ?
U iaid shakhmat shaphang ka jingim jong u .
Ki la pyrta , ki da wan sha ki : Kaei kata kaba phi la duh ?
" " " Une u syiem u dei u hero jong kawei ka drama ba pawnam jong uwei na ki nongthoh drama ba khraw jong ka ri India u Klidsa " " " .
Ka padding ban pynrung ha ka liang kadiang jong ka widget .
Kawei ka nongtrei ain ka la kynnoh ba u nongbishar Ganguly u la leh beijot ia ka .
Nangta u la ai ka jingkhein kaba sngewsih na ka bynta ka lawei .
Ki shipai Cuba kiba la shah hikai bad pynkhreh da ki ri jong ka Bloc Mihngi , ki la jop ia ki nongialehkai ba la shah beh shnong hapoh lai sngi .
Baroh arngut ki dei kiba wan na ka Elaka Malappuram .
Ki nongwad bniah ki la phiah ia ki ha ki saw tylli ki kynhun bad ki la ianujor ia ki da kaba pyndonkam ia ki jingthew jong ki nonghikai bad ki jingkylli jong ki khynnah skul .
Ki jingpynshlur ban pyndonkam ia ki Agro Textiles da ki nongrep .
Rs. 20 klur la pynbiang na ka bynta ki kor IT bapher bapher bad Rs . 50 klur la pynbiang na ka bynta ki jingtei .
Paralok , Ia kaei kaei kaba la shim kum ka jingtlot jong ka ri India da ka pyrthei , u Sardar Patel u la pynkylla ia kata ka jingtlot sha ka bor bad u la pyni ia ka lynti sha ka jaitbynriew .
Kane ka la wan ryngkat bad ka Android 4 . 2 Ka Jeli .
Pynkhreh ka Tata Steel na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingdap 179 snem jong u JN Tata
Uwei na ki nongpeitkai uba dei u ophisar jong ka Parwanoo Range u Shivender Pal Singh u la iathuh ba u Thakur u la siat haba u Sharma bad kiwei ki heh ki la rung shapoh katei ka Hotel ban shim jingkhein ia ka jingpynpra ia katei ka Hotel .
Ayodhya Case : Ka SC kan shim ia ka kaiphod jong ka mediation panel mynta ka sngi
Phi nym iathuh iano iano ruh em ?
U Samuel uba don ha ka por ba pawnam jong u Rab u la seng ia ka jaka pule ha Nehardea .
Baroh kiba la pyniap ki dei na kajuh ka longiing .
Ban pynbha ia ka jingshem jong ki nongthied ha ka por ba ki book , la pynrung ia ki jingdonkam kiba sngewtynnad kum ka jingkhein lypa ia ka Waitlist , bad kiwei kiwei .
U myntri ka tnad umphniang u Veerappa Moily u la ong ba ia ka dor jong ka diesel yn pynduh noh hadien hynriew bnai da kaba pynkiew dor suki suki .
Kaei ka jingktah kaba shisha ia ka mariang jong kane ka mar ?
Ngin sa kynmaw ia ka la slem bah .
Phi lah ban pyndonkam ia ka lai ne saw sien tam .
Ia ka jingmih na ka jingpynmih ia kum kine ki bond yn pyndonkam na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha ri India .
Ki iap hadien ka jingshah pynshitom bein .
Hynrei nga la ong ia ki ba ngan ym iapynbeit ia kane ka kam .
Kane ka dei ka kynhun kaba ar jong ki nongialehkai track and madan na India ban mih noh na ka ri ban leit shabar ri .
Ka BJP ka la ong ba lada jied ia ka bor , ka party kan buh kyrpang lai tylli ki jaka ha ka iing dorbar jong ka jylla na ka bynta ki nong Kashmir kiba la shah pynkynriah jaka na ki 46 tylli ki jaka dorbar kiba la thmu na ka bynta ka Kashmir Valley .
La khmih lynti ba ka jingtei kan sdang mynta u snem bad la khmih lynti ba kan pynmih naduh ka bynta ba kut jong u snem 2013 .
" Ka " " Dekho Apna Desh " " ka webinar series kaba ar kan long lashai ka sngi hapdeng ka por 11 : 00 AM haduh 12 : 00 Noon . "
U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda un pynher ia ka lama ri ha Sonepat .
Ka shna ia ka pair jong ki jingthoh bad ka 902 .
Ka Loukoipat ka dang nang pynroi shuh shuh da ka jaka ri jingri .
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka Balkesir .
Ka sorkar jylla ka la rai ruh ban thaw ia ka Haryana Medical Services Corporation limited na ka bynta ban thied ia ki dawai bad ki tiar sumar .
Kane ka la long kumba phylla khyndiat ia nga .
Ka la ong ia u Gabriel : Peit ! Ka mraw jong U Jehobah !
Hynrei baroh arngut ki la ong ba ki la rai ban nym leh kumta .
Ka lad kamai kaba kongsan ka long ka rep ka riang , ka kper bad ka khaii pateng .
Ngam kwah ban iohi ia u .
" " " Ka kynhun baroh kawei kam shym la leh bha ha baroh lai tylli ki tnad ."
Ka jingpynkylla ia ka Account : Ia ka PPF lah ban pynkylla khlem da siew ei ei sha kawei pat ka tnad , kawei pat ka bank ne ka ophis post .
" " " Ka tnad bor ding baroh kawei ka don mynta hapoh ka jingeh ."
Ki pulit jong ka Delhi ki leh ia kaba donkam baroh na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
Ha kane ka kynti , u la ioh ia ka nam kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka RCB ka don mynta ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 10 poiñ ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai ha ka IPL kaba dang ïaid shakhmat .
Dei tang ha ka rta kaba khatar snem ba la phah ia u sha Calcutta ban leit pule ha ka skul Dinabandhu ha Howrah .
Ha katei ka phlim la iohi ia ka ba ka essay ia ka bynta jong ka tnga jong u Tanaji Malusare ka Savitribai Malusare .
Ka la don hangta naduh kaba sdang .
U la ong ba ka jingiakhih jong ki nongrep kan dang iai bteng haduh ba ka sorkar kan ym weng noh ia ki ain rep .
Mar ia ioh jingtip halor kane ka jingjia , ki heh pulit jong ka district ki la leit sha katei ka jaka .
Kine ki arngut ki dei kawei na ki tnga ba itynnad tam jong ka Bollywood .
Hadien kane u myntri rangbah ka jylla u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Kalraj Mishra hynnin ka miet .
Ka jingialang jong ka ri ha ka kolej karmel
Baroh ngi tip ba ym don bad kin ym don ki bymman ha ka Hima U Blei .
Ka kyrteng jong ka tnga jong u Obama ka dei ka Michelle .
La pynlong ia ki jaka ai pisa kynthup ia ki iing ai jingiarap ba kin ioh ia ki nombar Aadhaar jong ki nongthied jong ki bad ban pyniasoh ia kijuh bad ki account jong ki .
Kane ka la pynlong ia ka jingleh pynrem kaba dei hok da ki shipai India ha kaba phra ngut ki shipai Pakistan ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw .
Ngin pyrshah ia kano kano ka jingleh jong ka sorkar kaba kum kane .
La ujor ejahar ha thanad jong ka Knowledge Park halor kane .
Ki pulit ki la kem ia ki arngut ki nongleh kam sniew .
Ngi lah tang ban duwai bad kyrmen ba kan ym jia ei ei kaba sniew .
U Ranbir Kapoor , Alia Bhatt bad ki bahaïing jong ki ki don ha Ranthambore National park ban wanrah ïa u snem thymmai 2021 , hangne ​​ki don katto katne ki dur take a look .
U Taijul Islam u wan ban tied hadien ka wiket jong u Mehidy Hasan .
Kiba bun ki jingkhein kiba u Modi u la kdew ha ka jingkren jong u ki paw bha tang ha ka kot .
Kane ka jinghiar thma ka dei ha ka por ba ym don riew paidbah hajan ki pulit ong u Abdul Aziz Yousafzai u nongaiktien jong kane ka seng lehnoh .
Ha Sikars Danta Ramgarh Assembly konstitwensi ka ïing kaba 1312 kaba don hapoh ka booth kaba 75 ka don haduh 646 ngut ki nongthep vote .
Hapoh ka Iing , u la don jingeh bad u Pepe bad u Dani .
U la pule ia ka theology , ka philosophy bad ka physics .
" " " Ka jinglum jingtip : Kazi Abul Mansur , u heh jong ka Bureau , Chittagong , Samakal " " "
Ha kane ka kynti ngam shym la ioh ia ka slip .
" " " Da kaba kdew ba ki skulbah jong ka ri India kim shym la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki 100 tylli ki skulbah ha ka pyrthei , u Vice President u la kyntu ia ki skulbah bad ki riew shemphang ban bishar bniah ia lade bad ban pynbha ia ki kyrdan . " " "
15 Lada ngi kwah ban ïoh ïa ka jingsngewbha bad jingkyrkhu jong U Jehobah shimet shimet ngi dei ban kyrshan ïa ka seng jong u bad pdiang ïa ki jingkylla ha ka jingsngewthuh jong ngi ïa ki Jingthoh Bakhuid .
Katto katne ki TV camera bad ki nongshim dur khubor ki la don lang ha kane ka sngi .
Hadien kine ki mukotduma la weng noh da ki iingbishar hapdeng ka 10 tarik u Lber 2020 , bad ka 10 tarik u Naiwieng 2020 .
U Jackson u pynphai ia ka phone jong u Noah kaba u la ioh biang ha ka por ba la shlei um ha ka Lieng 4 .
Ki arngut ki don ka jingiakren kaba lyngkot :
Kane ka phlim ka dei ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong ka Priyanka hapoh ka kyrteng jong ka.
La pynbna ha ka lyiur jong u snem 2012 ba u Tito Vilanova uba dei u nongiarap nongpyniaid jong ka Barcelona un shimti ia ka kam nongpyniaid na u Pep Guardiola .
Ka jingpeitngor ia ki social media ka la dep sdang , la ong ki tyllong khubor katba ki la iathuh ba yn sa pyrshang ban ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah Muslim .
Nyngkong u la thaw ia ka NGO Kabir bad hadien kata ka Parivartan ryngkat bad u Kejriwal .
Ngi la leit ban bid .
U Babu ryngkat bad u Kiran Reddy bad u Bharath Chowdary ki la ïatreilang ban bei tyngka ïa kane ka phlim hapoh ka lama jong ki kum ka Suresh Productions bad ka Blue Planet Entertainments .
Nga tip lut ia kaei kaba phi la leh . U la pun khun ha ka por bym tip jong nga .
Khlad 3 ngut ki nongniah thuk thuk ha ka jingtyngkhuh surok
Kane ka jingthoh shaphang ka thoh ka tar jong ka ri India ka long ka jingthoh lyngkot .
Set sha ka True ban pynlah ia u plugin ban pyniaid ia ki jingpynbthei .
Nalor ba ki ophisar jong ka ITBP ki shakri , ki ophisar ba la shongthait ruh kiba bun ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga la ju shah khring sha ka kam ak phlim .
Ka la kylla long ka tnga bad ka kmie kaba kham bha .
U Jisu u la ong : Lada ka pyrthei ka shun ia phi , phi tip ba ka la shun ia nga shuwa ba kan shun ia phi .
Tang kawei ka liang jong u Bnai lah ban iohi na ka pyrthei hynrei ym don jingtip kaba shai shaphang kiwei pat ki bynta ka bor khring .
Ia kane la tip teng teng kum ka theorem jong u Euler bad ka long ka jingpynlong kyllum ia ka ain paralelogram .
U Trump ha ka jingïalang kaba kham heh la don ryngkat bad u heh shipai u John Kelly , u symbud myntri bar ri u Mike Pompeo bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ïa ka ri u John Bolton .
Lano ngi ai biang ?
Ka la ioh lai tylli ki round . Lathuh ia nga ba phi don katto katne ki tiar ha ka jaka sah .
Ka niam Jain ka kyntait ia ka jingmut jong ka blei nongthaw kaba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynpaw , jingthaw ne jingpynneh pynsah ia kane ka pyrthei .
Shwa ia kane u Amarjit Sinha u la iakynduh ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das .
Ki don hynriew lak tylli ki shnong ha ri India .
Ia ka kali la pynitynnad bha da ki syntiew bad ki jingshai .
" " " Ha kata ka sngi nga la mih bad ka kali , ha kaba kut jong ka sngi ." " "
U la leit noh da ki taiew ha ka shisien .
Ki MLA jong ka party u Kishan Reddy , ka Lakshmi Narayana kiwei kiwei ki dkhot jong ka party ruh ki la kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Ym don ka kyntien kaba la pdiang kyllum na ka bynta kane ka jingmut .
Hynrei kane ka jingpang ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei , ha kaba palat 640 hajar ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang bad 30 hajar ngut kiba la ïap ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ym tip ia ka daw .
Ha ka jingrakhe sngi kaba man la u snem , ki samla pule ki la pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor bad ka jingrwai ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ha ki dur , lah ban iohi ia ka Sridevi ba ka dang iashong sngewbha bad ki shijur kiba dang shu ia poi kha ryngkat bad u tnga jongu u Boney Kapoor bad ka khun jongu ka Khushi Kapoor .
U la bynrap ba kane kan pynmih ia ka jingkiew ha ka kam kaba khraw na ka bynta ka ri India .
Jngai na kaba pynbthei ia ki shkor jong nga , u pynjem ia nga .
Ka kti ka la bat ia u sawdong ka shyntur nadien .
Katba ka jingpynkylla pisa ka nang jia ka ioh ka kot kan sa kiew biang .
Ia ka jingiakop ialehkai Mr bad Ms Karnataka la pynlong hangne ​​man la u snem .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba phra jong ka Mahadei Elizabeth sha Germany .
Ki kyrtong ka BJP ki la mihkhmat ha ki 22 tylli ki konstitwensi bad ka Congress ka la lamkhmat ha ki 9 tylli .
U Gurcharan Singh uba dei u chairman jong ka Gulzar Group of Institutes u la plie ïa kane ka jingïalang .
Ngam lah ban sangeh ban pyrkhat shaphang kane ka kot ba la pynrem .
Ka MLC ka BJP ka Smita Wagh ka dei ka tnga jong u president ka BJP ha Jalgaon .
Ka Nagarkoti ka la hiar beit ha ka deck ha ka jingstet kaba 150kmph bad la kyrshan bha da ka Mavi kaba la hiar ruh 145 ha ki por .
Ka Punjab ka dei ka jylla khappud .
Wat lada ka India ka jop ia ka jingkynting pisa ruh kan bat nyngkong .
U Mitchell Johnson u dei u paralok jong ka Bumrah ha ka IPL ha ka Mumbai Indians .
Kane ka dei ka jingpeit kaba ju jia .
Na ka bynta ban pyntreikam hok ia kine ki jingthmu , ka jinglong nongialam kaba stad bad ka jingpynbor kaba jem jong ki Lat ka long kaba donkam .
Palat 140 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Saw ngut ki briew kiba la shitom bha la phah sha ka hospital Una .
U Rakesh Mohan u Lat barim jong ka ri bad ka RBI u la shah jied kum u paralok ba rangbah ha ka jaka pule ba pawnam jong ki skulbah Yale na ka bynta ki kam pyrthei .
Ka jingdon pisa ha ka bank jong u nongiakop ruh ka kiew da 1, 000 lada pynbun da ka jingdon ki dkhot jong ka kynhun runar ba la pynduh noh ha kata ka jingkylli .
Ka China ka la pyrshah jur ia kane ka jingleh jong ka India .
Hynrei kane kam shym la pdiang ia nga namar ngam kwah ban thoh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Ka jingpynjot ka nang kiew man la ka sngi .
Ka Pakistan mynta ka sngi ka la ong ba ka dang bishar ia ka jingpan visa jong ka kmie jong u Kulbhushan Jadhavs ban ia kynduh ia u khun jong ka uba la shah rai pynrem iap da ka iingbishar shipai .
Ka jingiadei bad ki ri ba marjan ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka India .
Ki chain shimet ki don kumba 16000 tylli ki jaka lum jingtip .
Hato u dang ialehkai bad ka mama jong une u khynnah rit ?
Ka jingpyniasoh jong ki ha ki rukom pynroi ka long kaba kongsan bha .
Lehse la kha ia nga ha ka por kaba bakla .
Kiba bun ki rel jong ki thain bad ki rel jong ka ri ki la sahkut .
5 Namar ba ngi long ki bym janai , kumno ngi lah ban kiar na ki jinglong kiba lah ban pynjah burom ïa U Jehobah bad pynthut ïa kiba wad ïa ka jingshisha ?
Tang ha ka jingbym don ka jinglong ba shisha bad ka mon .
Nga panmap lada ki ktien jong nga ha ka por elekshon ki la pynsngewsih ia ki nongieit ri .
Ka kynhun synrop ka liang kadiang ka la jop lut ia baroh 4 tylli ki seat ha ka elekshon seng jong ki samla pule ha ka skulbah Jawaharlal Nehru .
U . u myllung u la pyrshang ruh ban pynkylla ha ka ktien Malayalam katto katne ki bynta jong ka Prasanna Raghavam , ka drama Sanskrit ba la thoh da u Murari .
Ka Shalohm lane ka jingsuk ka dei ka jingkhublei tynrai jong ki Jiw . Hynrei ki jingbthah jong U Jisu ki kynthup kham bun ban ia kane .
La pynbeit lai tylli ki hall bad ki paiñkhana ha ki ar mala ha ka steshon .
U Dr . U Ravindra Kumar uba dei u Vice Chancellor barim ka Chaudhary Charan Singh University ha Meerut bad u riewstad ba pawnam jong ka ri Gandhi u la ai ïa ka jingkren kaba pynpyrkhat halor ka rukom rep jong u Gandhi bad ka jingïadei jong ka ha kine ki sngi .
U Nirmal Bose u la ai ia u ia ka kot ba la pynkylla thymmai jong ka kot jong u shaphang ka kolshor .
Ha kaba ïadei bad ki Agricultural Labourers ka la ïoh ïa ka jingkiew hapdeng 2 haduh 9 point ha ki 11 tylli ki Jylla bad 2012 .
U Nadda u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah kum u president ka BJP
Kumjuh ruh u Malli bad ka kynhun jong u .
Kum ka khun jong u ophisar shipai , nga ngeit ba ka long shisha ka nongmihkhmat kaba bha shibun jong ka ri India .
Ka jingbam kam dei shisha ka tynrai jong ka jingsaphriang .
Ka phlim Baazaar jong u aktor kan sa mih ha ka 26 tarik u Lber .
Nga bad ka Michelle ngi sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Steve Jobs .
Kharar : U Shantanu Ganguly uba dei u samla pule jong ka Chandigarh University ha Ghauran u la shah kynnoh ba u la pyniap ialade ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng da kaba jngi na jrong jong ka flat kaba u sah .
Ngi long ka ri kaba laitluid mynta bad ngi khot ia lade ka Ri China , ka Taiwan .
U la kyrpad ia ki nonghikai niam Hindu ban iarap ia u ban wad ia ka lynti jong ka jingshisha .
Dei tang hadien ba ka RSS bad ka Jana Sangh ki la seng ia ki unit jong ki bad ki la sdang ia ki kam ha Tellicherry ba la wan ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
Hynrei U Jisu u la ong ruh ba ngin ym tip thikna lano kan wan ka jingkut .
Ka jingsngew artatien ka la bujli ia ka jingngeit matlah , ong ka kot Ki Mawjam jong ka Histori . Baroh ki jingngeit barim ki la shah kylli jingkylli .
Hynrei ka phone jong u ka la shah pynlip noh .
Na ka bynta ban long ka glue kaba ka India ka donkam .
Ka brand jong ngi hi .
Ka jingmih baroh ha ka shibnai kaba la bishar bniah ka long T.10,575 . 28 klur , katba kajuh ka long haduh 12 488 tyngka . 58 klur ha ka por kaba iadei bad u snem ba la dep .
Ngam shym la ioh lad ban panmap namar ba nga la buh ia phi ha ka jaka bad kata ka jingtyrwa .
Burom ia ka jinglong kyrpang jong kiwei .
U doktor bad ka Sushma ki la iaieit shisien , hynrei ha ka jingbymdon jong u ka la kylla long ka riewkynthei kaba la sngewsih .
Kine ki jingiakop tiar ki la ktah ia ka jinglut jingsep jong ka ri Bilat bad ka Germany .
La pyllait ia u arsien namar ka jingbym koit bym khiah , hynrei man la ka sien la set phatok biang ia u .
" " " U ong kine ki long ki jingpyni nuksa ia ka jingtbit , jingheh bad jingstet jong ka New India . " " "
Ki briew kiba dei na ka jaidbynriew Hindu , Sikh , Parsi bad Jain ki phet krad na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Hynrei katba nga dang sdang ban duwai ha U Jehobah , mar kumta hi ngi la sngew ba ka jingsuk ka la wan halor jong ngi .
Localized Ka jingshlei um ha ki surok , ka jingshlei um ha ki jaka ba rit bad ka jingkhang ia ki underpass .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki kynthup ia u Bikram Singh Majithia u myntri barim u Sikander Singh Maluka .
Hynrei ki don ki jingkhang kiba la buh .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka la buh thong ban pynmih 175 Gigawatts ka bording kaba khuid ha u snem 2022 kaba mut ka bording na ka sngi , ka lyer bad ka bording um .
U Calvin Carlyle u nongïalehkai jong ka Oregon State u la wan ban pynïaid ïa ka bol .
U Nitish Kumar um kwah ia ka jingbam jem .
Pynlait paidbah ia ka Vodafone SuperNet 4G ha kylleng ki 17 tylli ki Circle
Kane ka dei ka jaka ba ka teknoloji ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Hato phi kamai na ka bynta ka iing ka sem jong phi ?
Kaei kaba la pynlong ia kine ki jingkylla kiba khraw ?
Kumno shaphang ki XI kiba lah ban long jong ki ar tylli ki team ?
Ka kynthei ka la leit mar mar sha thanat bad ujor ejahar .
Haba ai clean chit ia ki nongniah rel , u Myntri u la ong ba la ai jingbthah kyrpang ia ki nongniah rel shano ban pynslem ia ka rel .
Ka Goa ka don ka jingmyntoi kaba biang bha ban pynlong ia ka Jylla kum ka jaka ba la jied bha ban khring ia ki kompeni shna tiar bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ki kompeni IT kiba don ha ka thain .
Katkum ka jingong ki pulit ki la ioh phone shaphang katei ka jingjia .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban iapher katkum ka jaka ba la shim ia ka jingthew bad ka jait jingshit jingkhriat ba la pyndonkam .
To ap , ngan sa poi shen .
Ka kophi ka long ka jingmyntoi na ka bynta ki nongialehkai , ka jingpule ka shem .
Nga shu tip ba nga sngewbha shibun
Na ki 68 tylli ki iing jong ka Polytechnic College ba la mynjur ka jingtei ia ki 56 tylli ki iing ka la dep .
Kane ka wanrah ia ka jingmih jong ka collagen da kaba pynneh ia ka sniehdoh kaba dang samla .
Yn khein san snem naduh ka tarik jong kum kata ka kaiphod .
Ngi dei ban iada ia kane ka kolshor hyndai bad ki jinglong bymjukut , ki jinglong briew kiba long ka pateng jong ngi .
Ha kaba kut la poi sha ka jingiapynbeit , kaba kynthup ia ka jingkhang surok shipor bad ki jingpynkylla lynti .
Ia ki nongshah kynnoh la kem ha katei ka mukotduma bad la phah ia ki sha phatok .
Kane ka jied ia ka jingthew ba pdeng ba la pyndonkam na ka bynta ban pynkylla .
1 lak ka jingmih na ka pisa .
Ka jingkoit jingkhiah kam dei tang ban lait na ki jingpang , ka jingim kaba koit ba khiah ruh ka dei ka hok jong baroh .
Ka dei ka omelet bad ka jhur .
" Ka jingthmu jong ngi ka long ban kyntiew ia ka jingnang jingstad . " " "
Kane ka long kaba bha shibun watla
Ka ain sodomy ka dei ka ain kaba batai ia ki katto katne ki kam shongkha khleh kum ki kam runar .
Utei u nongshah kynnoh u la thok ia ka bank UCO haduh T.621 klur da kaba pynkylla lynti bad shim kabu ia ki ram jong ki bank .
Ka kam ha kaba u briew u la shah hikai .
Hynrei ym shym la buh ia ka mashin .
Ki nongshah kynnoh ki don mynta ha ka jingshah set phatok .
Kane ka kali ka don ha ki 7 tylli ki rong kiba kynthup ia ka rong lieh platinum , rupa , rong saw , rong saw ba thang , rong saw rong saw , rong saw rong saw bad rong saw rong saw .
Hooid , ki jingkhein ba shisha ki iapher katkum ka jingbun briew kiba shah test .
Ha kane ka rukom u la pyndonburom ia U Jehobah kum u Syiem uba hok bad uba dei hok jong ka pyrthei .
U Naresh Goyal, uba seng ia ka Jet Airways, u weng noh ia ka jingkyrpad ban leit jngoh ia ki shabar ri.
Ka ri jong ngi kam shym la long kaba iadei dur .
Hynrei ki thong theokratik kim long kumjuh bad ki jingangnud pyrthei .
Ia ka por ban thep dor la pynbna da ka IOC ha u bnai Lber 2012 , bad ka por ba khatduh ban thep dor la buh ha ka 14 tarik u Nailur 2013 .
Haba u Hitu u la ong , Bun ki kam runar ki dang sahkut , kumta ki nongleh kam sniew ki lait na ka jingpynshitom , ka dohnud jong u ka la duh noh ia ka jingkhih .
Ka jingim kam ju long kaba suk ia ngi .
Ka enjin rel ka la rung ha kawei ka jaka ieng rel kaba kyrpang .
Ki samla pule kiba la ioh ia ka scholarship mynta u snem ki long 54 481 ngut .
Nga tip shaphang ka Dialogo bad ka Discorsi .
Ka jingialang kaban wan jong kane ka komiti kan long ha ka sngi thohdieng 2020.
Ia kane ka unit ba kyrpang la ai jinghikai ha ka kyrdan pyrthei bad ki jingdonkam kiba bha tam .
Bad u la ai ha nga ia ki paralok bashisha kiba long ki shynrang bad kynthei Khristan bashisha .
Na ka jingshah rem nyngkong ki kynhun hockey jong ki kynthei ka India pyrshah ia ka South Korea
Ki don 8 ngut kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
La tyrwa ban pyniasoh ia ka Metro hapdeng ka Chandigarh , Panchkula bad ka Mohali , hynrei la leh ia kane ha ka rukom ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingtei kan ym duh noh .
Iathuh ia nga mano ba nga long .
Kata ka paw kum ka jingkhang bad ki lai tylli ki pop jong nga, lai tylli ki plot.
Wat la katta ruh , phi lah ban don ki jingsngewkhia . Lehse phi la iohi ba ki don ki samla kiba shah pynbaptis hynrei hadien ki buh jingkylli ia ka jingstad ban im katkum ki kyndon jong U Blei .
Ka Google bad ka Facebook ki dei ki ar tylli ki nongpynbna ba pawnam ha ka pyrthei .
U la pass ia ka eksamin SSC na Rangpur Zilla School ha u snem 1981 bad ia ka eksamin HSC na Rangpur Carmichael College ha u snem 1983 .
Ym shym la lap ei ei kaba suba na u .
U la kyrpad ia nga ban soi ia ka .
Nga pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh u Netanyahu bad ki dkhot jong ka kynhun shipai jong ka Israel na ka bynta ki para ri jong nga baroh .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynïaid ïa ka Delhi sha ka playoff .
Ka tnad ka la ong ruh ba ym shym la thmu ban pynlip bording .
ka plan treikam ryngkat bad ki kam ba kyrpang , ki mawjam , bad ka jinglong ha ka por ban pynurlong ia ka jingthmu ban pynthymmai bad iada ia ka wah Ganga , .
Kumta , ki samla pule kin ym don jingeh ban ioh ia ka pisa kaba kham bun .
Ka ri jong ka sngi kaba mih .
" Ka Jingsakhi ha Skul Ka jingthoh " " Ki Samla kiba kren na ka bynta ka jingngeit jong ki " " ka la pynsngewtynnad shisha ia nga . "
Ka dei ka jait jingpynbiang .
Ki khlem leh ei ei na ka .
Ha kine ki model , ka jingpynkylla umphniang ka buh ruh ia ka jaka buh umphniang jong ka engine .
U Amrit Maan u dei u nongrwai , nongthoh jingrwai bad aktor na India uba iadei bad ka phlim bad jingrwai Punjabi .
Yn shna ia ka ' Amma Green Park ' kaba thymmai ha Guindy ha ka jinglut kaba T. . 20 klur tyngka .
U khniang jingpang u lah ban san ruh ha ka shyntur , ka shyntur , ki khmat bad ka shyntur .
Kaei ka jingai khublei kaba khraw tam kaba phi la ioh na ka bynta jong ka ?
U slap uba rit u la sdang ha ki saw tylli ki district lum ha ka sngi Balang mynstep .
Ka jingleh be-ijot ban long ka khynnah kynthei ?
Kane ka dei ka Ashram jong u Rishi Marich .
Ha ka jaka ban pynmih ia ka jingkoit jingkhiah na kine ki jingsma , ki briew ki nang kham sngewthuh , kaba pynlong ia ka jingshah thombor biang ban kham sniew shuh shuh ! Ka jingdih kyiad ruh ka pynjur ia ki dak jingpang .
Ka phlim Raazi kaba la ak da ka Alia Bhatt ka la pynjot ia ka pisa ha India .
Corona warriors : Yn ai tulop shuh ia ki nongsumar jong ka Hospital Reliance Foundation
U dei ban pdiang shwa ia ka jingeh shwa ban ialeh ia ka .
Ia ki dor khajna , ki kyndon bad ki kyndon la pyniaid da ka GST Council kaba kynthup ia ki myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng bad baroh ki jylla .
Ki arngut ki la iasam ia ki jingiathuhkhana kiba sngewtynnad .
U Mr . U Shah un ai ia ki iing ba la tei da ka bor pynroi sor jong ka Gandhinagar sha ki nongioh jingmyntoi ha kajuh ka jaka .
Ka jingeh ha Rajasthan : La beh kam ia u Sachin Pilot kum u Deputy CM ka Rajasthan , u heh ka party ka jylla .
Kumba long u Mishra u MLA barim na Chandla ha Tikamgarh district , u RD Prajapati ruh u la iehnoh ia ka BJP ha ka sngi thohdieng ban pyniasoh ialade bad ka Samajwadi Party .
Namar kane ka jingsngew bym shngain ka la nang jyllei ha ki briew khappud .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia kata .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA bad kaba nyngkong eh ban rah sha ka Supreme Court pyrshah ia katei ka ain ba la pynkylla .
U la hap ha madan ha kata ka por .
Baroh kiba shah kynnoh ki don hapdeng ka rta 20 bad 22 snem .
Ia kane ka lieng pahara lah ban pyndonkam na ka bynta ban pahara ha rud duriaw ruh nalor ban pahara ha ki wah .
Ngi leit sha duriaw , ngi kylla long ki nongtong dohkha .
Ki pulit ryngkat bad ki riew shemphang ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ki dak kti jong ki nongleh kam sniew na katei ka iing .
Ka Ktien Bakhuid jong U Jehobah ka la buh dak shai ia ka lynti kaba dei ia ngi ban shim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai tynrai jong ka Gujarati u Diwaliben Bhil .
Ki la shah thombor jur ha ki shipai Syria kiba la kyrshan da ki nong Russia bad Iran la slem bah .
Baroh kaba u kylli ka long tang kaei kaba nga kwah ba un ong .
U la ong ba yn pyrshang katba lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
U Narendra Modi u dei u nongïakhih uba donbor bha .
Ki bor pyniaid jong ka Air India ki la shim khia bha ia kane bad ki la hukum ban tohkit bniah .
Hato phi hap ban ai ia ki jingthmu ha kaba sdang ne ka lah ban long kaba dei teng teng ban ai ba ki khynnah kin lap ia ki jingthmu ha ka rukom inductive bad ha kaba kut ?
Ka don ka jingialehkai ice bad ka jingialehkai slap .
Ka synjuk ka la ai jingmut ruh ïa ka nongïalehkai kynthei ka Alka Tomar bad ka nongïalehkai Dronacharya ka Yashvir Singh kaba dei ka coach jong u Sushils , ban ïoh ïa kane ka burom .
Ki don kiwei pat ki jingrwai kiba bha ruh .
Ha kane ka jingiaid paidbah ki la iashim bynta da ki samla pule jong ki kolej bapher bapher , ki Scout bad ki Guide bad ki kynhun art bapher bapher .
Hadien ka jingtrei kam ha kane ka mashin , ka Shri Health Care , Chennai ka la long ka nongsam marbam ba la mynjur jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Agenda jong ka ri na ka bynta ka jingsynshar ka la kular ban pyllait ia ka karkhana na ka jingsynshar jong ki nongsynshar .
Ka um ka dei kawei na ki dawai kaba bha tam na ka bynta baroh ki jait jingpang ha ka met .
Shong ha iing bad khanglad ia ka jingiakynduh bad kiwei pat ki briew katba phi lah
Kiwei pat ki wah kiba don ha kane ka distrik ki long ka wah Wangjing , ka wah Arong bad ka wah Sekmai .
Kumta , kaei kaba y ' baroh ki ap ?
Ha kane ka rukom hadien bun spah snem ba ym shym la pyndonkam shuh , ka jingkren ia ka kyrteng U Blei ka la jah noh na ka jingkynmaw .
Hadien ba u la dep ban duwai ha kawei ka temple ha Ayodhya , u Adityanath u la ong ba u la wan ruh sha Ayodhya ban duwai na ka bynta ka jingsuk , ka jingshngain bad ka jingbha jingmiat jong ka jylla .
Phi lah ban iohi ia kane tang ha jrong jong ka jingthoh jong ka khubor .
U Jinnah u la ieng ruh na ka bynta ban iada ia uwei pat u riewshlur jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India u Bhagat Singh .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia u President Putin sha ka jingialang kaba 19 ha India ha kaba kut jong une u snem .
Ki jingkylla na ka bynta ban leh ia ka kam ha India ki long kiba bun .
Uwei u samla trai shnong u la khlad ruh haba u la shah siat kuli ha ka ryndang ha ka por ba don ki jingialehkai ha surok ha katei ka thain .
Ngim nym sangeh haduh ban da pynbeit .
Ka jingpynmih jong u Gutenberg ka la pynlong ia ka jingpynmih bun ki jingthoh ha ka sien kaba nyngkong .
Ki nongrep kim shym la ioh palat ia ka Rs .
" 8 ngut na kitei ki shah sumar ha ki hospital ha Bharuch bad Ankleshwar , katba 12 ngut kiwei pat ki la pyllait noh hadien ba la dep sumar nyngkong " " u la ong .
Hangne ​​ka don ka jingianujor lyngkot hapdeng ka Renault Triber bad ka Maruti Suzuki Ertiga ha kaba iadei bad ka jingheh jingheh baroh kawei , ka jingjngai ki tyrpeng , ka jingjngai na khyndew bad ka jaka buh kali : .
Khublei ba ngam shym la shah ot , hynrei ki kjat jong nga ki la sahkut hapoh ki tdem .
Nangta un ym don bor ne nongiarap .
" U Trump u la ong katkum ka jingbthah jong u , ki shipai jong ka America ki la pyndep da kaba jop ia ka jinghiar thma kaba thikna kaba khlem jingduna kaba la pyniap ia u " " nonglehnoh ba nyngkong " " ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei . "
U la pynpaw ba ka long kaba shisha ba ki donkam ban ioh khusnam katkum ka ain na ka bynta ka jingtbit jong ki ha ka pule puthi , ka jingtbit jong ki ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingtbit jong ki .
Ka panel ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ban ailad ia ka jingiashim bynta , ka NHL kan jin da la shah pynbor ban shongthait noh ha ka por ba la buh .
Kane ka jingïalang kaba la pynlong da ka Times Of India bad ka Maharashtra Times kan pynkut noh ha ka 4 tarik Risaw . La pynlong ia ka ha Madhusudan Hall jong ka Hotel Pavilion naduh ka por 10baje mynstep haduh ka por 8baje mynstep .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa ruh ka la long ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Lada phi iohi shisha ka long kaba sngewtynnad shibun .
U J. P. Duminy u don ha kawei pat ka tduh .
Ka seng ka la ialeh pyrshah lang ia ka elekshon ban pynthikna ia ka jingjop jong ki kyrtong .
" U paralok baieit uba jubab ia ka jingsngewsih jong ki briew ! " " "
Ia ki jingtest ia ka jingroi la pynlong ban pynthikna ia ka jinglong khuid jong u symbai ba la ai .
Case degree thok : La pynjlan ar sngi ia ka jingkem jong ki pulit ia u Tomar
Ki nongbah kiba heh ki long kiba skhem bad ka BJP , wat hapdeng ka jingpynduh pisa bad ka GST .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kata ka por ban ioh ia ka jingpynim ia lade bad ia kiwei pat ?
Nga kloi ban risain .
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ka jingpang jyrhoh ka dei ka jingkiew jong ka jingmih sniehdoh , ka jingkiew jong ka jingkhluit jong ka sniehdoh ne baroh ar .
Naduh ba la lap nyngkong ia une u khniang jingpang , ka jingdon jong kiba ioh pang ka la kiew bha .
Ka AIOC kaba nyngkong eh la seng ha u snem 1999 ha Shimla .
Ia ka kam dei ban leh da ka jinglong ba janai mano ban khang ia phi ?
U Aziz u la kyntait ia ka jingieng jong ka India halor ka jingdonkti ka Pakistan ha katei ka jingshah thombor kum kaba khlem nongrim bad kaba khlem jingkitkhlieh .
Ia kane la khot ‘ Krishna dhamail’ .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka dam Sardar Sarovar ha Narmada ha Gujarat bad un ai jingduwai hangtei ha ka sngi kha ba 69 snem jong u ha ka 17 tarik Naiwieng .
Ka la pynbna ruh ba kan ia khun na Khammam Lok Sabha konstitwensi .
Haba kynthoh ia ka jinglong jong katei ka phlim halor ka Digital India bad ka GST , ka Bharatiya Janata Party ka la dawa ban ot noh ia ki katto katne ki dur .
Na ki nongpang haduh mynta ki long 80 , 722 ngut kiba dang shitom , katba 60 490 ngut ki la koit bad la pyllait haduh mynta .
Ki jingshai kiba mih na ki tiar bapher bapher ha ka surok jong ka sor .
Nga kham kwah ba ka kam jong nga kan saphriang kylleng ka telly , lada phim sngewthuh .
Na ka bynta ka Package II Ka jingtrei yn pyndep ha u bnai Risaw 2017 .
Wat pynsyrwa kai ia ka jingim jong phi da kaba dih duma bad dih kyiad .
Ha kum kine ki jinglong , ka jingshaniah ha ka jingpyniaid ka kylla long kaba kongsan tam .
Hapdeng ka jingkynnoh ba ka don ka jingïapher hapdeng u kapten jong ka India u Virat Kohli bad u nongbud jong u u Rohit Sharma , u heh ka CoA u Vinod Rai u la kyntait ïa kane ka jingïakren kum ki khana kiba la thaw da ki lad pathai khubor .
U Badruddin u la don ka jingmut kaba shai bha shaphang kaei ka jingmut ban long u Muslim .
Hangne ​​ki don 10 tylli kiei kiei kiba phi kum u nongthied phi dei ban tip shwa ban thied .
Nga la shem jaka rieh bad uwei u paralok skul uba sah ha shnong , bad nga la sah bad ka iing ka sem jong u kumba san bnai eiei .
Em em , sangeh noh , sangeh noh phi baroh arngut !
Ka academy ka la pynmih ia ka khusnam na ka bynta ki kot kiba bha tam ha ka thoh ka tar . Kane ka jaka pule kaba la tip kum ka jaka hikai ktien , ka trei hapoh ka Sorkar Kerala na ka bynta ban kyntiew ia ka Ktien Malayalam .
Ki khlur ba pawnam jong ka Allu Arjun bad ka Pooja Hegde ki dang bunkam bha ha ka phlim kaban sa mih kaba la pynïaid da u Trivikram Srinivas .
Ha ka iew jong ki smartphone mynta , bun ki module jong ki camera ki bat palat ia kawei ka lens , la ka long ha khmat , lane ha dien , lane ha baroh arliang .
Hynrei nyngkong , katto katne ki khubor babha .
Lada u briew u don ka jingngeit kaba im ha u , ka pynphriang ia ka jingiwbih jong ka kum u rose ia ka jingiwbih jong u .
" Nga long kaba donbok shibun ba nga la ioh ia kane ka lad " " ka la ong . "
Ka Vanitha ka dei ka khun jong ki aktor Vijayakumar bad ka Manjula .
Ha ki sngi ba sdang jong ka jingpang coronavirus , la pynbiang ia ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ia ka jaka sah ha ki hotel bad ka jingbam ha ka jinglut jong ka sorkar na ka bynta ban iada ia ka koit ka khiah .
Mamatha Banerjee Myntri Rangbah ka Bengal .
Tang hadien san snem ha ka snem 1932 103 ngut ki kolportor bad ki nongpynbna ha Japan ki la ai jingtip ïa ka jingtrei , ki la sam palat 14,000 tylli ki kot .
Oh phi kwah ban iohi ia ka suloi jong nga ?
Ki pulit ki la ong ba une u nongshah kynnoh u la don ki kam runar kiba la dep register pyrshah ia u .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hynrei haba ki dang pyrshang ban pynmih ia u , ki paidbah ki la byrngem ia u .
Ka Indonesia ka dei ka ri kaba bun tam ki Muslim ha ka pyrthei .
Ha kiba bun ki khep ki Nongsakhi ki batai ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ha ka Baibl .
president un jied ia u myntri rangbah bad kiwei kiwei ki heh sorkar kiba kongsan .
Ka Accord bad ki kynhun Bodo kan nang iada bad pynpawnam shuh shuh ia ka kolshor ba kyrpang jong ki Bodo .
Ha ka rukom kaba suk , ngi lah ban pyrshang ban ithuh ia ki kyrdan iashim bynta kiba iadei , katkum ka matrix jong ka jingsngewtynnat jong ka jingktah .
Kane ka pynmih ia ki patch ha ki rmiang shyntur jong phi .
U la kular ban bud ia nga da kaba matlah .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia arngut ki nongpyniap briew ba la ai kontrak namar ba ki donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Hato ka don ka jingma jong ka jingpynjakhlia ia ka um ?
Katkum ka jinglong jong ka longiing , don ki longïing kiba lah ban pynbeit ïa ka jingpule man la ka taiew . kiwei pat ki lah ban don ki jingpule kiba kham lyngkot man ka sngi .
U Prabhas u la ak ia ka kam jong u Prabhas ha ka phlim .
Hynrei la tip ia ka kum ka Madrasah Dhaka .
Kata kam pat jia haduh mynta .
Ka phone jong nga kam shym la treikam .
" Ha kata ka sngi Ngin kylli ia ka dujok " " Hato phi la dap ? " " Kan ong " " Hato ki don shuh ? " " "
Hynrei ka dukan ha Delhi ka iaid bha bha .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ia u myntri rangbah duh ba u la aiti ia ka jaka jong ka India sha ka China .
Nangta nga la phone ia ka Gwen ha ka jaka peitkai bad nga la kyrpad ia ka ban shongkurim ia nga .
Ka Spain ka la don haduh 60 hajar haduh 80 hajar ngut ki nongdih drok .
10 lak sha kawei pa kawei ka Panchayat kaba la shah jied da kawei ka sur .
Ha kane ka phlim la ak da u Sathyaraj bad ka nongwan thymmai ka Sunitha Varma , ha ryngkat ka Vadivelu ha ki bynta ba hakhmat eh , katba ïa ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u D . Iman .
Ki thok ia ki Hindu ha ka kyrteng jong ka niam .
U bad ka kynhun jong u ki la wan phai .
Hato ngin sa iohi ia u nongjop ?
Na kitei ki don 25, 789 ngut kiba la shah beh noh na Saudi Arabia .
Ki juk pdeng ha ka ri pdeng la synshar da ki ar tylli ki kyrdan ba halor jong ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang : ki riew donburom bad ki lyngdoh niam .
Pyrkhat : Saw ngut ki briew la pyniap ? Kajuh ka jingkhein kum ki nongap .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban tip :
" " " U Sachin u la long u mawkordor ba kordor jong ka MCA ."
U myntri u la ong ba yn sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki nonghikai kiba bakla .
" " " Ki khun kynthei jong nga ki dang rit bha ha ka por ba u kpa jong ki u la khlad noh ."
La ïohi ruh ïa ka kum ka nongwan jngohkai ha ka jingïalehkai ba shisha jong ka Imagine TV kaba la tip kum ka “Big Money” .
Ngi nang kham sngewskhem katba ngi sngewthuh ba katba ngi dang pynpra ia ka kynroh iada jong ki nongialeh pyrshah .
Ka Bangladesh kam shym la ïoh ïa kino kino ki takma ha ka volleyball , basketball , cycling bad tennis .
Ngi dei ban peit balei ki nongrwai kum u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , u AR Rahman . ngi sngew jynjar ha la ka jong ka ri ?
Katba ka jingpyrkhat jong ka Usha ka phai sha u Banta , u Puran Chand u jop ban pynngop ia u Champa uba ka Usha ka la wan rah bad ka sha Kashmir .
Kane ka long kaba ki jingjia ba shyrkhei haduh mynta ki la pyni .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ngam ju dih kyiad ne bam doh .
Hangno ka kamra pynkylla jain ?
Ki nongleit jingleit ki la sah ha ka jaka iaid kjat ha Manigam ha ka lynti ban leit sha Baltal bad katto katne kiwei pat ki jaka .
Hajan jong ka ngi don 19 tylli ki kot jong ki nongiathuhlypa .
Ka Baibl ka ong hok : Kam dei ka jong u briew . . . ban pynbeit ia ka step jong u .
Ha u khunlung briew ym shym la iohi ia ki bynta ba nyngkong eh jong ka jingmih jong ka amnion .
Kan shim por sa shibnai ban pyntreikam ia ka skhim thymmai .
Kata kam dei satia kaba dei .
Buh ia ka ha ka calendar jong phi .
Kine ki jingjia ki la jia la bun snem lang .
La teh ia u ha u dieng bad la siat iap ia u ha ka Shnong Koyyuru .
Hynrei u kdew biang ia ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh jong u , ban shakri ia ki Blei ki briew jong ki Israel .
Ka karkhana ban shna ia ka applet jong ka jingbei tyngka .
Baroh ki la shah pynbha ha ki jingkynthoh jong ki .
Ym don ka jingjied ia ka jingpynkylla kali kaba thymmai mynta .
Kane ka phlim ka la pynpra ia ki katto katne ki rekod jong ka box office .
Ha ka rukom die lilam la bud ia ka rukom die lilam jong ka ri France ia ki pisa tyngka bad la pynmih ia ki pisa tyngka katkum kata .
Ia kiba mynsaw la rah sha ka jaka sumar ba heh jong ka thain ban ioh jingsumar .
Kaba sngewsih ka long ba ym don ei ei kaba nga lah ban leh shaphang kata .
Ki stad saian ki dang pynlong ia ka jingpyrshang mynta ia ki masi ba la pynkylla dur da ki gene kiba ka dud jong ki ka don , ka dawai kaba hiar thma ia ki .
Hynrei ha kiba bun ki ri ka jingktah jong ka imlang sahlang kaba ailad kaba pynkhraw ia ka jinglaitluid shimet ka lah ban pynlong kaba eh ban bud ia ki jingai jingmut ba la kdew haneng .
Ha kaba sdang , ka Eurasia ka dei ka jingmut jong ka jaka : ha kane ka jingmut , ka dei tang ka dewbah kaba heh tam . ka jaka ba la pyniasoh lang jong ka Europe bad Asia .
Ka tnad jong ka jingpynroi ia ki khynnah ka la treikam da ka jingangnud ban pynthikna ia ki jingdonkam ba kongsan ha kaba iadei bad ka jingbam bad ka koit ka khiah sha ki paidbah kiba duk .
Ka jingpynrung kyrteng ka la plie bad kan kut ha ka 25 tarik u Risaw , 2019 .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong ha ka shnong Amethi kaba la buh da u Gandhi ki la rai ban khanglad ïa ka elekshon Lok Sabha ha ka 6 tarik u Naitung .
U nongialehkai bunsien u sdang ia ka jingwad , lane la bthah ia u ban pynpaw ia ka jingmaïan ne ka jinglong kaba ym tip bha shaphang jong ka .
La jubab ia ka jingduwai jong u Solomon ban ioh jingstad .
Kham mynshwa ka municipality kam shym la ai jingbit ia kino kino ki kam shna jingtei ha katei ka jaka .
Ban pynbun ia ki hospital , ki jingthiah ICU .
Ka Jingiada ia ki Nongshah lehbein bad ki Nongsakhi .
Baroh ki thiah da ki rukom met bapher bapher , ki phong da ki jain thma bad ki waitlam .
Ha ka jingim jong nga , kam pat ju sngew ia kane ka jingphiah .
Ngi la rai ban sangeh noh ban rah ia kane ka mar bad ngi la weng noh ia ka na ka site .
U Sekretari jong ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u Shri K . U M Acharya ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
Na ka liang jong ka BJP ka iakhun ha ki 39 tylli ki constituency .
Napdeng ki rukom pynkha khun , ki IUD ryngkat bad ki jingpynrung ia ka jingkha khun , ki pynmih ia ka jingsngewhun kaba khraw tam hapdeng ki nongpyndonkam .
Ki jingiakhih paidbah da ki sengbhalang bad ki seng nongtrei ki la nang jur .
Ka BJP ka la jop ia ka Panaji bad ka Congress ka la jop ia ka Liromoba ha Arunachal Pradesh .
Ka Saudi Arabia ka dei kawei na ki iew ba heh tam jong ka ri India .
Kumta ka long kaba donkam ban pyniapher hapdeng ka jingdonkam bad ka jingkwah .
Bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingshem jong ka ?
U la shah kem ha u Senuran Muthusamy na ka bol jong u Lutho Sipamla .
Baroh ar ka jingmih bad jingsep jong ka sngi lah ban iohi na ka rud duriaw Kuakata kaba jrong 18 km .
Ka tip ia ki da ka kyrteng .
Ka nongbah Nabarangpur ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Haba ai burom ia u Major Dhyanchand , u President u la ong ba u dei u nongmuna na ka bynta ki nongialehkai bad kumjuh ruh ia baroh kiwei pat ki para ri .
' Balei phi wan ialam ia nga hangne ​​?
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka kad liengsuiñ , ïa kane ka kam , ha ka jingïakynduh jong ka lynti ïaid liengsuiñ ba kongsan bad ka lynti ïaid liengsuiñ ba pher , yn sdang hapdeng ka por 12 baje mynstep haduh 6 baje janmiet .
Ha ka bynta ba shatei jong ka nongbah kin don ki skulbah shimet kum ka skulbah khynnah bad ka jingsynshar jong ki skulbah ba la hikai da ka ktien phareng .
" " " Ka jingbitar jong ki briew ha kane ka khep ka dei ka jingleh kaba tynrai ."
To kmen lem bad kita kiba kmen bad to iam lem bad kita kiba iam .
Ki la khot ia ka 108 bad ki pulit , kiba la pynkynriah ia ki arngut sha hospital .
Ia ka namaz la leh ha ka por mynstep , mynstep , janmiet , hajan ban sep ka sngi bad janmiet .
Te balei ym dei ka kyrteng kaba thymmai ko sahep ?
Lano , te yn sdang ka jingbishar U Jisu ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit .
Ka China , Russia bad ki jylla jong ka Central Asia kum ka Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan , Uzbekistan nalor ka India bad Pakistan ki dei ki dkhot jong kane ka kynhun .
U nongïalehkai kriket barim jong ka South Africa u Jonty Rhodes u dei uwei na ki kyrteng kiba pawnam uba ïakhun ban ïoh ïa ka kam coach ïalehkai .
Naduh ka snem 1908 u la hikai History tang . Ka ktien phareng ka la shah .
Ki riewstad ba pawnam jong ka ri bad ka pyrthei ki la ai ia ki jingkren .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ia kine ki arngut yn iohi lang ha ka screen .
Mynshuwa u ju poi ha ki san sngi bad mynta u poi ha ki lai sngi .
U nong America u la long uba khlem rai . . .
Ha u snem 1971 ka Indira Gandhi ka la leit kylleng ka pyrthei ban iasaid na ka bynta ka kam jong ka ri Bangladesh .
Ngi la ïoh jinghikai shibun na ki paralok kiba ïaineh kiba la shakri ïa U Jehobah da ka dohnud baroh .
Ka maham ba ki jingthmu jong u Modi kynthup ia ka jingpyntreikam ia ka CAA ki lah ban wanrah ia ka jingpynmih snam .
Ka pynbeit ia ka rekod . Uwei u doktor u la kynthoh : Nga la ap ia kane la slem bah !
Hato kane ka dei ka jingpynkylla ne ka jingpynbha ia ki jingiadei ?
Ha kane ka phlim la don lang ruh u khlur jong ka Bollywood u Dimple Kapadia , nalor u John David Washington .
Ka jingshim ia ka jaka ha kaba la pyndonkam ia ki mraw ka long kaba don jingmut pura kum ka lad ban pynlong ia u nongleh kam sniew ban siew ia ka jingpynjot kaba la pynlong ia ki nongtrei .
" " " Ka jingjia ka la pynkylla khongpong ia ka jingim jong ngi ."
U long uba ar napdeng lai ngut ki hynmen .
Ka jingmih na ka um sniang shi spun bad ka jingmih na ka um sohjew shi spun la pyndap ha kawei ka spun ka umsohjew ka ai jingpynjem na ka jingpang khriat .
Ha ka por kumba 11 baje mynstep ha ka 21 tarik u Iaiong 15 tarik kawei ka jhad kit mar kaba don ka lama India kaba don ka Jindal Kamakshi ka la phah ia ka jingpynbna jingeh .
Maharashtra : Ka BJP kan sdang biang ia ka jingiakren bad ka Shiv Sena halor ka jingthaw sorkar
U Abdullah u dang shah tohkit mynta ha Chandigarh ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ki la pyrshang shibun ban long ki nongkyrshan ia nga ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka Ira ka dei ka khun jong u Aamir Khan na ka tnga ba nyngkong jong u ka Reena Dutta .
Sngewsih ki riew pawkhmat halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sourabh Singh bad u Tarun Kumar kiba dei ki trai shnong jong ka Hisar .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang .
Yn kynmaw ia ka 1 tarik u Iaiong kum ka sngi kaba kyrpang namar ba ka la wanrah ia ka jingjop ia ki jaitbynriew Sikh kiba don ha ka thain bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid kiba im suk im sain ha Pakistan , u la ong .
Ngam tip ia kaei kaba u sngewtynnad ne . . .
Na ka bynta kane ka jingleh la pynrem ia u hi na ka bynta ka kam runar .
Ka art kaba rim ka dei ka art kaba rim , kaba suk bad kaba rit .
Thung ka AAP ia u Gurpreet Ghuggi kum u nongpyniaid jingialang jong ka Punjab
Ngin sa leh katba lah ban pynthikna ba ki jinghikai na kum kine ki jingjia kin long kiba la ïoh jinghikai pura .
U kba uba la san bha u donkam ban ot hapoh ka por ba la buh .
Ka India ka sngewkhia bad ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba neh ia ki jaka sor jong ka kiba don histori :
Ngi la kwah ban iathuh ha ki briew ba mynta ka dei ka por ban sdang ban sumar bha ia ki wah bad ki spah mariang jong ngi , ym kum kaei kaba ngi la ju leh ha kine ki spah snem ba la leit noh , u add .
Yn ai ia ki jingmynjur kiba donkam na ka bynta ki 109 tylli ki jaka kiba dang ap ban tei ia ki tower .
Ka phlim ka dei shaphang kumno ka kynhun ki khynnah ki mih ban pynim ia ka pyrthei haba ki alien ki rahbor ia baroh ki riewshlur jong ka pyrthei .
Ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u la iathuh da u aktor u Deepak Parashar uba la iathuh ba u Prakash u la pynhiar mynsiem ialade ha ka por mynstep .
Kumta nga maham ia phi , nga lah ban pynneh ia ka jingkut jingmut jong nga kham slem ban ia kaba phi lah ban pynneh ia kata ka jingsarong thok .
Wat nym thiah miet ban peit telebishon , bad kiar na ki jinglehkai ki ban pynlong ia phi ban tlot ha ka met bad ka jingsngew .
Hadien kata ka la trei ha ka Rashtrawadi Sena bad ka Hindu Jagran Manch .
" " " Ka histori ka iathuh ia ngi ba u Alexander u la jop ia ki bynta kiba heh jong ka pyrthei hynrei u la rem ha ri India . " " "
Ka pyrthei baroh kawei bad ki bor pyrthei ki don bad ka India .
Peit ruh ia ka kot jong ka 1 tarik u Nailur 1999 .
U Vijay Jadhav uba shah kynnoh u la shah kem na ka thaiñ Madanpura da ka tnad Crime .
Naduh u snem 1998 la sdang ban thung kam ia ka bhah kaba 10 percent na ka bynta ki nongtrei ha ka pule puthi .
Pynduh noh ia ki baroh na phi : ka jingbitar , ka jingbitar , ka jingsniew , ka jingkren bein . Kolosai 3:8.
Ha ka jingshisha , nga la shet ia ka shell kaba thylli .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi palei ka la kyntait ia ka khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Ka la ong ba ka kynhun technical kaba la leit jngoh kham mynshwa ka la sngewkmen ia ka jingmih na ka jingleit jngoh .
Hangne ​​ki don ki jingshim na kawei ka jingiakren .
U President ka America u Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka stage ha NRG Stadium ha Houston
Kumta , ba phi tip ba ka ailad ia ka jingshai jong ka sngi ban iaid lyngba bad nangta kaba rit bad kaba shai ka dei ban poi ha kata ka jaka iakynduh .
Ka dor jong uwei u briew ha kine ki rel ka long T. 600 .
