Na ki 20 percent kiba dang sah kumba shiteng na ki ki la ioh ia ka hukum kaba khatduh ban weng noh ia ki .
Ka jingbym leh eiei jong ki ka pynshlur ia ki seng kiba kwah brai ban shim ia ki mar ki mata kiba rim bad ban pynjot ia ki .
Essly Ban mad ia ka jingkmen kaba shisha bad kaba neh .
Ki jaka sait jain ki la pawnam nyngkong eh na ka bynta ki mot kiba bun kiba la tei hapoh , bad ki briew kiba pawnam kiba uwei pa uwei u pyni .
U ioh ban jied ia kano ka lynti un shim .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Saif Ali Khan , u Anil Kapoor , u John Abraham , ka Deepika Padukone , ka Ameesha Patel bad ka Bipasha Basu .
Ka Edie . Iathuh ia ka kaei kaba la jia . Ka tip ia ki briew bad ka tip ia kaei kaba dei ban leh .
Kawei pat ka nuksa jong kum kine ki jingkylla la iohi ha ki jingtip na Himachal Pradesh .
Ka Jylla , namarkata , ka buh ia ki iingbishar kiba ai ha ki ia ka bor ban ai hok , kaba long ka bor 1 jong ka Jylla .
Hapoh kane ka jingiatreilang yn pyntreikam ia ka skhim thymmai na ka bynta ka jingshakri jong ki bus sor kiba thymmai .
Ka jinglong ba lah ban pynkylla ia ki Jylla ban pynrung ia ki lad ki lynti kiba thymmai lane kano kano ka bynta kaba kyrpang haduh ka 10 percent jong ka jingmang pisa .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka Australia kam dei ban pynbitar ia u Virat Kohli , pynlong ia u kum u paralok ba bha tam jong phi ong u Dean Jones .
Kumta ha u , ka jingeh jong ka jingiatylli ka long kham bunsien ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
kita ki jingeh kiba shisha kiba ym don uwei ruh na ngi uba lah ban leh kum ba kim don .
U heh ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai lynter .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung ïalehkai ka Oman ka la pynliem ïa ka Papua New Guinea da saw wiket bad ka la ïoh ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka ha ka jingïalehkai ODI kriket .
U la leit iaid kai .
Ki la sngap jar ia phi ba phin pdiang ia ki . Hynrei wat lada phi pdiang ia ki ruh U Blei um pdiang ia ki briew kiba sniew .
Ka jingshah thang Mano ba don ha ka jingma bad Balei ?
Hooid , kane ka dei tang ka jingmut jong ngi .
Ka jingkren stet bha la khot ia ka kum ka kyrteng kaba pura kaba mynta.
Hynrei , nga shaniah ha U Blei .
Kan don ka jingeh shaphang ka jingsam jaka shong .
Ka jingitynnad jong u sohjew ka long kaba kylleng kylleng bad la thung ia u ha ka jingbun .
Shah leh beijot ia ka kynthei ha Chembur Sdang ka jingtohkit ki pulit jong ka Mumbai .
Nga la sngewtynnad bha ia ka bad nga shu ieit ia ka kriket da ka jingsngewtynnat .
Ka nongsiat briew ha ka pyrthei ka thoh ia ka shithi sha u Amit Shah ha ka snam , ka tyrwa ban pyniap ia ka Nirbhaya kaba la shah pynrem ha ka jingshah lehbein jong ka hi .
Ka dor die marbam jong kino kino ki mar ka kham duna ban ia ka dor die marbam .
Ka jingpule skul jong ki kam kynthup tang ia ka jingnang jingstad hynrei ka kynthup ruh ia ka jinghikai na ka bynta ka jingim bad jinglong kaba dei .
Da kaba don ki jingtei kiba biang , ka jingialehkai kali jong ka ri India ka lah ban poi sha ka kyrdan kaba thymmai .
Kawei na ki daw ba kongsan ba ym shym la mynjur ia ka da kiba bun ki ri ka long namar ba la batai kyllum ia ka kum ka ' mon sngewbha ' ha ki ri kiba don ia ka kam leh beijot kaba long katkum ka ain .
" Ka BJP bad ka sorkar u Narendra Modi ha ka ri kim lah ban batai balei ki la pynbthei ia ka ioh ka kot jong ka ri India sha ki bynta bapher bapher " " u la ong .
Haduh 1000 ngut ki nongshong shnong ki la ioh ban pyllait im da ka kali tower kaba la pyntreikam ha ka jingiaid kali hajan Ernakulam ha ka 17 bad 18 tarik u August 2019.
Ka jinglong babha jong ki khun ka lah ban iarap ban khring ia u kmie u kpa u bym ngeit sha ka jingmane bashisha .
Namar ka jingeh ban buh por , ka jingialang hapdeng kine arngut kam shym la lah ban long .
" " " Ngi la long kiba lah ban shah ha khmat ki jingeh baroh . "
Ka jinghiar dor ka lah ban dang bteng ha ki sngi ban wan .
Pynbna u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ia ka jingshaniah na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ka shuki jong ka Jokihat ka la thylli noh hadien ka jingiehnoh kam u MLA ba shong u Sarfaraz Alam .
Kane ka pynlah ia u samla ban pyniaid hynriew tylli ki loom ha kajuh ka por .
La iathuh ba ka bor synshar kan sa pynmih ia ka jingthoh ha kaba iadei bad kane shen .
Kan sa wan sha Mumbai .
Hooid , katba ngi nang sngewnguh ia ka jingbha jong U Jehobah bad ia ka jinglong ba kloi jong u ban iarap ia ngi , katta ngin nang sngewtynnat ban duwai da ka jingsngewskhem .
Hynrei kam dei ban long ka pdeng .
Ki baduk ki long kiba lah ban pyndonkam lada ki jaka jong ki ki long kiba donkam ban kyntiew ia ka pisa shimet .
Kane ka aktress kaba la sdang ia ka kam ak phlim jong ka kum ka khynnah ha ki phlim Tamil , ka la leit ban long ka aktres kaba pawnam ha Bollywood , .
Ka la don ka jingialum paidbah ha ka temple Kachua Loknath mynta u snem .
Ka Gospel jong u Mathaios ka sdang kumne : Ka kitab ka histori U Jisu Khrist u khun u Dabid u khun u Abraham .
U la kren ruh ban pyniasoh katba lah ia ki kynthei bad ka jingkiew lum .
Ha ki jaka sor , ka jingkhein ka la kiew na ka T.943 sha ka T.946 .
Kaba mut ba ngam lah shuh ban dub ha ki phlim Tamil nangne ​​shakhmat ?
Ka iew ka la kut da ka jingkiew kaba khlain ha ka sngi Balang .
I ieit ia kane ka nongbah haduh katta katta .
Ka BJP Karnataka ka la pynrem ia u MP ka Thiruvananthapuram ha ka Twitter .
Katba ka jinglong jingman jong ka ka nang sniew , la pynkynriah noh ia ka sha ka SCB Medical College bad Hospital ha Cuttack .
Ka Galaxy Z Fold2 ka dei ka Samsung kaba lai kaba lah ban khum hadien ka Galaxy Fold bad Galaxy Z Flip .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban pynbthei ia ki bom .
Lada don kiba na Panama kiba lah ban ïalehkai ïa ki lottery jong ka America da kaba thied ïa ki tiket ba thikna online ha Lottosmile , kumjuh ruh ïa kiba na India , ong u Cooremans .
" Ka long kaba bha ban iasyllok bad u myntri ba dei peit haba mih kano kano ka jingeh " " u la ong .
Ka jingiadei hapdeng ki ar jaitbynriew ka la poi sha ka jinghiar kaba rit tam .
Uwei u heh ophisar pulit u la ïathuh ba u Sandeep u dei u paralok ba trei kam jong u khun jong u President barim u Pranab Mukherjees bad u dei ruh u paralok jong u Sunanda Pushkar uba la khlad noh .
U la ong ba ki lehnoh ki thmu ia ki pulit trai ri namar ba ki ialeh pyrshah ia ki da ka jingkmen .
U briew u la shah pyniap ha ka jingialehkai jong ki kynhun runar , uwei u la shah bat .
ryngkat bad ki nongtied bol kiba hiar thma jong ngi , ngi dei ruh ban ithuh ia ki nongtied bol kiba lah ban bat ia kawei ka tduh ha ki madan bym lah ban jubab , thep ia kita ki over ba nyngkong kiba bteng ban tei ia ka jingeh .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ka met ka dawa hadien ba la kha ka long ka Iyer .
Araceli : Katba ka jingim jong ngi ha ka iingmane ka la kylla .
Kane ka phlim ka dei kawei na ki phlim kaba kamai bha ha Kerala , kaba la kamai palat 50 klur .
Ka don ka jingiakren kaba jur shaphang ka jingpang snam ha ka dukan ot shniuh .
Ka la dei ban khring ia ka jingpyrkhat jong ngi sha ka jaitbynriew .
Kyndit bynriew ka BJP ia ka Cong ha Chhattisgarh
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ia u Registrar General jong man la ka iingbishar ba ha khlieh duh ban long u Nodal Officer ban lum ia ki kaiphod na ki heh secretary .
U Amrish Puri u la ak kum u nongleh bymman ba pawnam jong ka Bollywood u Mogambo ha ka phlim ‘Mr India’ .
Ha Alaska , ha kaba ki don 20 tylli ki ktien tynrai , tang 2 tylli ki dang shah hikai ha ki khynnah .
La tei ia kane ka gurudwara da u maw uba saw bad ka don ia ka rukom tei jong ki Mughal bad ka faade jong ka ka iasyriem bad ka kut Agra bad ka Fatehpur Sikri .
Yn don ha ka temple Devi ha ka por ba lehkmen ia ka Meena bharani bad Pathamudayam ha Thiruvanchoor ha ka District Kottayam .
Hato ngi long marwei kum ki jingthaw kiba sngewthuh ha kane ka kynhun khlur baroh kawei kaba 400 billion tylli ki khlur , kawei na ki 10 haduh ka shiphew kiwei pat ki kynhun khlur ?
Ka Priyanka ka la ong ruh ba kan sngewtynnad ban ak bad u Vijay , lada ka ioh lad .
Ki mukotduma pynjah burom ia u president ka DMK u MK Stalin , ha kaba iadei bad ki jingkren kiba la kren pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswamy .
Islamabad : Uwei u briew uba dei na ka niam Hindu ha Pakistan u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u phah ia ki jingthoh pynjah burom lyngba ka WhatsApp .
U Sheikh Jamal u la shah hikai ha ka Royal Military Academy Sandhurst ha Great Britain bad hadien u la rung sha ka kynhun shipai jong ka Bangladesh kum u Commissioned Officer .
La khang ia ki paidbah ban phong juti ne kino kino ki jait jingtap kjat .
U Ishant Sharma bad u Ranadeb Bose kiba dei ki pace bowler kiba la shah jied na ka bynta ka Test series ki la don lypa bad ka kynhun ïalehkai .
U , U Shynrang bad ka Kynthei ki shim ia u khun uba la mynsaw ban ioh jingiarap .
Kaei ka column kaba ngi dei ban don khnang ban batai ia kawei pa kawei ka mat ha ka list jong ngi ?
Ha ka phlim ‘ Villain’ la ak ruh ïa u Manju Warrier , u Raashi Khanna , u Siddique , u Ranji Panikker , u Aju Varghese bad u Chemban Vinod ha ki bynta ba kongsan .
Ki briew ki kwah ia ka sorkar kaba skhem , kaba lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki bad ki tip bha ba tang ka BJP kaba lah ban leh ia kata .
U Jagdeep Singh uba long u Assistant Town Planner u la ong ba ngi la bthah ia ki nongshong shnong ba kin weng noh ia ki jingtei beain na ka green belt haduh ka sngi Nyngkong lym kumta ngin pynpra noh ia kajuh .
Ia ki kot ba nyngkong jong u Rammohun la thoh ha ka ktien Arabic bad ka ktien Persia .
Kane ka phone ka dei kaba bud ia ka Redmi Note 5 Pro .
" " " U nongthoh histori ba pawnam jong ka Han u Sima Qian u la niewbein ia kum kine ki jingleh , u la kyntait ia ki kum ki jingleh thok bieit " " "
U Tota u jubab da ka sur kaba jem , Baroh ka dei ka jingkylli jong ka jingbhabriew .
Dangal : Ka phlim jong u Aamir Khan kan plie ha ka no.
PLIE U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA ACADEMIC BLOCK THYMMAI JONG KA IKRDC BAN KYNMAW ÏA U SMT . U Suvra Mukherjee , ka Rashtrapati Bhavan : 09 . 10 . 2016
Bun ki la shah kem ha ka jingkyndit ha ka jingmih jong ka elekshon 2018 .
U Dushyant Sharma bad u Vijay ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ka jaka ri mrad ka buh kyrteng ia ki 28 jait ki mrad ba bam dohkha , kynthup ia u hati Royal Bengal , u hati Asia , u blang rit , u blang rit , u blang India bad u blang rit , bad kiwei kiwei .
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ki jingpyrkhat ba thymmai halor ki jingpule hapdeng ki kolshor , IGNCA , 2008 .
Ha kano ka shnong phi dei ?
U nongpang u don ka jingsma ha ka kpoh .
U Amarinder u la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ban teh lakam ïa ka kynhun shipai jong u bad ban pynkut noh ïa ki kam lehnoh pyrshah ïa ki shipai bad ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka ktien ka long kham palat ban ia kaba shu long ka atiar ban iakynduh .
Haba ngi leh katba lah ban bud ïa ki kyndon jong U Jehobah , ngi lah ban ngeit skhem ba un pyndep ïa ka jingkular jong u ban kyrkhu ïa ngi . Isa .
Ka don ruh ka jingleit rel kaba beit na Leeds sha ka kad liengsuiñ jong ka Manchester .
Ka jingkyrshan jong ka Priyanka Vadras ia u P Chidambaram ka long kaba thikna."
La khmih lynti ba da ki hajar ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga sngewtynnad bha ban hikai kumta ngan shim ia ka kum ka kam jong nga .
Kyrshan ia ki prokram bad ki jingpyrshang bapher bapher ha India bad Germany ban pyniar ia ka jingtip iwei ia iwei pat hapdeng ki samla katkum ka polisi jong ka ri jong kawei pa kawei ka ri .
Katba ki pulit ki la aiti noh ia ka met jong katei ka longkmie sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong ka .
Katba une uwei u pynkhih ia uta uwei , uta uwei ruh u pynkhih biang ia une uwei da kaba jur mar katjuh ha ka liang kaba pyrshah .
Ka GSTN ka dei ka jingthmu ba kyrpang ba la buh ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka liang ka teknoloji na ka bynta ban pyntreikam ia ka rukom siew khajna kaba thymmai .
Ka jingshah thombor jong u Amit Bhandari : Yn khang shi jingim ia u Anuj Dedha ong u president ka DDCA .
Ki nongpyniaid mynta ki dang sahdien da 181 ron .
U SSP u la ong ba ki khun shynrang jong ki arngut ki sah shabar ri katba ki khun kynthei jong ki ruh ki sah shawei pat .
Ngam tip kaei ka daw .
Ka jingwan ki nongwan jngohkai pyrthei ka kiew da 10 percent .
" " " U la ong , ka saian ka dei ban long ka jingkylla bad ka sobjek na ka bynta u briew uba rit paid khnang ba ka jingsuk ban pule kan ialam sha ka jingpynwandur bad jingpynwandur ha kane ka bynta . " " "
Suk uta u briew uba me pynshitom , Ah Trai , bad uba me hikai ia u na ka hukum jong me .
" " " Ka Bharatiya Janata Party kam don bynta ei ei ha kane ka kam ."
Ka CBI dang shen ka la ai ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman kaba iadei bad ka jingtohkit ia u Rajeev Kumar u heh pulit jong ka Kolkata ha katei ka por ha kaba iadei bad katei ka kam thok .
U kpa jong u u Gurinder Pal Singh u dei u nongïalehkai ha Punjab State Electric Board katba ka kmie jong u ka dei ka nongtrei ïing .
Kane ka dei ka jingma kaba 7 jong u ha ka innings .
1 . 6 . Ka jingthaw ia ka tank thymmai
Ki don kumba Rs 14 . 5 klur ka pisa ha ka account .
STOCKHOLM : U nongmudui jong ka Sweden u la ong ba ka jingtohkit halor ka jingkynnoh leh beijot ia u nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange uba don mynta ha phatok ha Britain la pynsangeh noh .
Ia ki khusnam la sam hapdeng ki nongjop .
Khyndiat eh ki jingtip kiba lah ban pynshisha paidbah kiba don shaphang ka SAS kaba mynta , namar ba ka sorkar Bilat bunsien kam ju kren eiei shaphang ki kam jong ki shipai ba kyrpang namar ka jinglong jong ka kam jong ki .
Ha man la ka khmat ka don ka jingphuh samrkhie .
Ka mosque kaba rim ha kata ka por ruh ka la hap ha ka jinglong kaba sniew .
Em ! lada phi la tip da ka jingtip kaba thikna , .
Sangeh noh ban pyrta thma : Ki shipai China ki kyrpad ia ka India ban shim jinghikai na ka histori
Ka iing dorbar thaw ain bad ka iingbishar bad kumjuh ruh ki lad pathai khubor bad ki sengbhalang ki long kiba tlot haba ianujor bad ka bor synshar .
Hynrei ha ka minit kaba hynriew u Gurjant u la pynphai kylla da ka pass jong u Amit Rohidas ban pynlong ia ka India ban lamkhmat .
Kum kane ka jingpynheh thok ia ki jingdawa jaka kan ym shah pdiang da ka India .
Nangta ki nongmihkhmat ki la iadon bynta ha ki jingiakren ba laitluid .
Ka sorkar ka ai shibun ki jingai jinghikai ia ki samla pule na India .
Nga la tip bha ia ka jingrwai jong ka ruh .
Ka BJP ha ka jingiatreilang bad ka PDP ka la buh ia ka lynti ban wanrah ia ka Kashmir bad Jammu ha ka jingialeh pyrshah .
Hynrei nangta , man la ka jingleit ka sdang da ki step kiba rit .
Ka long kaba myntoi ban sumar ia ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsma jong ka kpoh .
Ka sorkar Telangana kan ai pisa 1 klur tyngka , ka jaka shna ïing sha u Mithali Raj .
Ka jingbthei bom ha bar jong ka Indian Embassy ha Nepal
Bun ki nongialam liangpyrshah ki la sdang ban buh jingkylli halor kane ka jingkren .
U CM u la ong ba un sa pyrkhat ia ka jingai jingmut .
Ïa ka MGNREGS la pyntreikam ha baroh ki 13 tylli ki District jong ka Andhra Pradesh ban ai kam ai jam kaba thikna ïa man la ki longïing ha ki jaka nongkyndong katkum ka jingdawa .
Okay ngin ia kren kumno ban plot ia ki data .
bad da u bnai ynda u la poi ha ka jingdap jong u :
Ka lynti aiu phin pyndonkam ban lait na ngi ?
Hadien ba ka la ioh ia ka jinglong jylla , ka Hawaii ka la pynkylla thymmai stet lyngba ka jingtei bad ka ioh ka kot jong ka kam jngohkai pyrthei kaba kiew stet .
Mynta ka long ka jingkynmaw kaba sniew ha ka jingim jong nga .
U President Ramnath Kovind ha ka por ba u long u Lat jong ka Bihar u la wan sha Pathari .
3 ,000 ngut ki pulit ban pynbiang ia ka jingiada .
Ka Pakistan bad ka India ki dei ban don ka jingiadei kaba jan bad kaba bha kum ki para marjan bad ban kiar na kaba thaw ia ki jingthmu pyrshah iwei ia iwei pat , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
Ia kane ka jingkynthoh jong u nongmudui ym shym la pynrem da ki nongshah mudui .
U Jehobah u dang long U Kpa bneng uba iaineh .
“ “ “Ngi la buh lang ïa ka kynhun kaba khraw na ka bynta ka jingïakren jong ngi bad ka North Korea” ong u Trump ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter .
Bun na kine ki briew ki lah ban shah wad na ka bynta ki katto katne ki kam runar ha India ne ki lah ban long ki nongsngewrit ia ka jingiakhih ban pyniakhlad .
Hapoh u heh jong ka Delhi unit u Ajay Maken , ki nongtrei ki la phone sha ki 250 hajar ngut ki briew kiba la tip ba ki dei ki nongkyrshan jong ka Congress ban ithuh ia ki 40 hajar ngut kiba la aiti lut .
Ha ka Hindi belt , ka Dabangg ka don palat ia ka 57 percent ka bhah iew katba ka Mahua TV bad ka Big Magic ki don 18 bad 24 percent .
U la shem ruh ba kine ki thain ki ia tyngkhuh halor ki pud ki sam .
" " " Kan long kumjuh ruh na ka bynta kiwei pat ki jingialehkai ."
Ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka long 492 .
U dei u president jong ka seng jong ngi .
Ki shong shnong ha ka jingsuk haduh katto katne sngi , haduh ba kin da shah ker kut bad shah kem ha ka kynhun runar jong ki nongñiah bike .
U Secretary ka kolej u Dr .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka elekshon Lok Sabha ban wan bad ban kyrpad ia ki nongkyrshan jong ki ban thep vote .
Ka Nimmi ka la ak kum kawei na ki nongak kynthei .
U SI Sanwar Hossain na thanat Shahbagh u la mudui ia kane ka mukotduma .
Hato baroh ki sdang hangta ?
Bad mynta phi la leit sha Australia ?
u paralok jong u u la bud ia ka jinglong jong u .
Nalor kane , ki saw tylli ki jylla kin jied uwei pa uwei u nongmihkhmat kum ki dkhot ba la pyndap shipor jong ka komiti .
Ki nongialehkai kiba hakhmat eh ki dei ki Doktor , ki Pulit bad ki nongtrei Sanitary .
Kane ka kad lieng ka long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka Dhubri bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka la ong ba ngi baroh arngut ngi donkam ban trei khnang ban im .
Ka India pyrshah ia ka West Indies 1st T20I : Hato u Rishabh Pant un lah ban tam ia u MS Dhonis ha kane ka rekod pyrshah ia ka Windies ?
" " " Kiwei pat ki jingpynkylla " " la pyndep da u Professor Hanif Akhtar Fatmi . "
Hynrei ym shym la khein ia u kum u bym stad .
Ki khlem da thikna bha ia kaei kaba ki mut da kata .
Ha kane ka khep , u la jop 25 . 7 millian tyngka .
Ka Realme 5 Pro : Ki jingbatai ba pura
“ Ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ka long kaba thikna ”, la ong u Yediyurappa .
U Ishant uba la ïoh ban khur ar tylli ki wiket ha ka kylla step , hynrei u la ïoh ban thep tang kawei ka wiket ha ka pla ha ka kylla miet kaba ar .
Ki don hynriew tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan jong ka madan Heritage .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la leit ban tei ia ka .
Lano ka sngi jong ki kmie 2019 ?
Ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la lait na kane ka jingma jong ki kam runar . Ki nongtuh ki la rung tuh ha kiba bun ki Ïing Hima bad ki la tuh ïa ki tiar pynsawa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah , ha kane ka sngi ba suk jong u Ganesh Chaturthi .
Ha ka jingshisha ki long kiba kyrpang .
Ha ka sngi thohdieng u nongaiktien ka Congress u Manish Tewari u la ong : Ka Supreme Court ka la buh jingkylli ia ka sorkar bad ka sorkar kan ai ia ka jubab kaba biang .
Ka jingithuh ia ki nong Kashmir ka dei ka dustur jong ki Sufi
Hynrei uwei u hap ban im bad wat ka jingsngewthuh bakla .
Kumta u la ioh ia ka pisa kaba long USD 50 hajar kum ka jingai jinghikai bad kiwei kiwei ki khusnam .
Ka don ka jingkhihwin bad jingkhihwin .
Ki shipai jong ka Pakistan ki ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha ki jaka riewlum kiba don ha khappud bad ka Afghanistan .
Ki bank ki dei ban ai beit ia ka jingpynbiang ia ka kot pass sha baroh ki nongbat ia ka bank buh pisa jong ka .
Ha ka por shiteng sngi ki thiah harud rud duriaw , ki long kum ki mawsiang kiba jem rong saw kiba la ngam shiteng ha ka um kaba jylliew .
Yn iohi ba ki jingpyrshang kin long kiba iai bteng .
Don kiba pyrkhat ba u dang test ia ka enjin kaba thymmai .
Ngam kwah ban iai leh ia kijuh ki jait kam kumjuh .
Mynta , ka Singapore ka dei kawei na ki paralok ba kongsan tam jong ngi ha ka pyrthei .
Khang ka China ia ka BBC World News halor ki jingpynkhein ain ba dang shen ha ka jingpynmih khubor
Ki lad pathai khubor ki kren na ka bynta bad sha ka kti kaba la pynkyrpang bad kaba la pynkyrpang ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka imlang sahlang .
Ka kyrdan Bachelor ne ka kyrdan ba la pyndep ha kano kano ka jait jingpule kaba don ia ka mark kaba duna eh 50 percent lane ka CGPA kaba iaryngkat ka long kaba donkam ban ioh ia kane ka prokram .
Kumta , phi ai jingmut ba ngan bujli noh ia ka kynhun pynkhuid iing baroh kawei da ki robot .
Kane ka dei ka jingpyntreikam kaba pura kaba la jia .
Kumta ngim lah ban iathuh shisha ia phi ia ka plan kaba thikna .
Nalor kata , ka la long ka jaka sangeh kaba kongsan harud ka surok Silk , bad ka dang long ka kad lieng bad ka nongbah kaba kongsan na ka bynta ka leit ka wan haduh kine ki sngi .
Ka Planning Commission kan pyniaid ia ki jingpynkhreh ba donkam na ka bynta kane .
Ia kane ka jingiarap pisa jong ka Qatar la pynbna da u myntri kam bar ri jong ka u Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al Thani .
Ki arngut ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor ruh ki la shah pyniap .
Ka Basilica ka long ka jaka kaba itynnad bha ban leit jngoh .
Hynrei kata kam shym la long ka jingthmu bashisha jong ki .
Ban pdiang ia ka jingmut jong ka India phi la hap ban kyntait ia ka jingmut kaba la pyniakhlad ia ka ri .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad rel u Shri Suresh Prabhu u la ong ba ka Indian Railways ka la shim ia ka sienjam kaba khraw ha kaba sdang ia ka railway knowledge portal .
Ka Purwa ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Unnao ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Kaba sngewsih ka long ba ngi lah ban shna ia ki mar , ngi nang ban pyndonkam ia ki hynrei ngim ju pynduh ia ki ha ka rukom kaba dei .
Ka jingtreikam jong ka ksiar ka shong ha ki katto katne ki jinglong .
Ka Alpha ka dei ka shnong jong ki briew kiba laitluid khlem da pynïasoh ha ka jylla Dallas , Texas , ka ri America .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Megha Akash , ka Sunaina bad ka Sasikumar nalor kiwei pat .
Katto katne na ki rukom pynkhuid membrane ki donkam ia ka bording ne ka jingkhluit kaba jur .
Mynta kane ka bynta jong ka jingstet ka long kaba kongsan bha ban pyrkhat ha ka jingbatai ia ka jingtuid da kaba pyndonkam ia ka field jong u Eulerian .
Hiar thma ki nongtrei ka seng Congress ia ka iing sah jong u MP ka party .
Ka sorkar India haduh mynta ka la ai ia ka mang tyngka kaba biang sha ka jingpyndep ia kine ki jingthmu .
Kane ka jingkren jong u Rauts ka la mih hadien ba u la pynlong ïa ka jingïalang bad u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra uba dei ruh u President ka Shiv Sena Uddhav Thackeray .
Nga tharai ba nga la leh ia ka kam kaba bha .
" U Bah Solomon u long u nongwan jong nga bad nga lah ban long u nongwan pdiang sngewbha." " "
U Kiran Bhatty u dei u paralok ba la kham rangbah ha ka jaka wad bniah ia ki polisi , ha New Delhi bad u dei u dkhot ba seng ia ka Forum na ka bynta ka jingpyrkhat halor ka pule puthi .
Ha u snem 1992 u President u la pynkynriah ia ka jaka sah jong u sha ka iing President .
Kane kam lah ban long ka ' jinglong thymmai ' .
Ngam lah ban ngeit ia kata ! Ka kmie jong nga ka don ha Australia !
Ka Taj Mahal ka ieng kum ka dak jong ka jingieid bymjukut .
Kham hadien ba la mih ka result jong ka elekshon ha Gujarat bad Himachal Pradesh , u president ka BJP u Amit Shah bud sa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha ka ophis treikam jong ka BJP hapdeng ka jingkynrum kynram ka jingpdiang burom .
Kano kano ka jingkylla kaba bha kan long ka khubor kaba bha na ka bynta ka iew ka hat .
Baroh ngin sa sngewnguh shibun eh ia kano kano ka jingiarap kaba phi bad ka Sorkar jong phi phi lah ban ai .
Kaba ar ki dei ki jingpyrshang ba iatreilang ha ka pyrthei ha kaba ki seng India ki shim ia ka bynta ba hakhmat eh bad kaba lai ka dei ka jingiashim bynta jong ka India ha ki jingpyrshang ha ka pyrthei .
Ka khubor jong ka IMD ka ong ba ka jingshit jingkhriat ka long 5 degree Celsius palat ia kaba ju long ha kiba bun ki jaka ha Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Punjab , West Rajasthan , Haryana , Chandigarh bad Delhi .
U Jake u la don ia kane ka jingangnud ba ngin tei ia ka iing rit ha ka pyrthei kaba thymmai .
Hato ka jinglaitluid ka long kaba thok , te ?
Kum ka nuksa , ki pla bad ki suit .
Ha kawei pat ka liang ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar UPA ka lah ban pynroi ia ka jingartatien shaphang ka bynta jong ki CAG , hynrei kam don kum kata ka jingbymshai ha ka jingmut jong kito kiba leh ia ki sorkar auditing .
Ka jinglong bieit ka la wan stet , ka pyrta ha ki shkor jong u haduh ba un da kyndit ha khmat u St . Ka jingtep jong u Petros .
Kane ka park ka don beit ha pdeng jong ka Kochi bad ka don marjan bad ka Maharajas College .
Ïa kane ka jingnoh synniang jong ki khlur jong ka Kollywood yn sam hapdeng ka PM CARES fund , ka Kerala , Andhra Pradesh , Telangana , Pondicherry bad ka pisa ai jingïarap jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu .
Ki nongialehkai kum u Krushna Abhishek , u Gaurav Gera bad u Ali Asgar ki la pyrshang ruh ia kane , ban pynrkhie ia ki nongpeitkai .
Ki jingmlien kiba bha ki kynthup ïa ka jingïalehkai man ka por bad ka jingbam ïa ki jingbam kiba riewspah ha ka calcium bad ka vitamin D .
La pynjari ia u ophisar pahara shimet na ka bynta ban pahara ia ka khun jong u Kejriwal .
Ka KVIC ka pynpoi khlem jingsiew ia ki mask hapoh 5 sngi naduh ba thied .
Ka jingim kaba kut
Hynrei hato ngi lah shisha ban don ka jingshaniah ha ka Gospel jong ka jingthoh shaphang U Jisu ?
Hynrei une u Commander Krang , u la ong ba kane kan iarap ban plie ia ka khyrdop sha kawei pat ka dimension ?
Nangta u la sdang ban lehbein ia ka .
La shim ba ka dei kawei na ki phlim ba bha tam jong u Shah Rukh Khan , bad u la ong ba ka dei ka phlim kaba u ieid eh .
Ki sneakers , ki laptop , ki jain bad ki pla ki tiar pynkhuid ba la buh halor ka rug .
U la ong ba baroh 20 tylli ki kam pyniaid paidbah jong ka tnad pulit bad 47 tylli kiwei pat ki tnad sorkar kin shah ktah ha kane ka ain thymmai hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna .
Kumno yn lap ia ki jaka ba la buhrieh ?
Hynrei u nongmudui jong ka CBI u la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong ki da kaba ong ba ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki nongshah kynnoh ki long kiba khia bha .
La phah sumar ia ka sha ka hospital shimet .
" Bad ka la ong , " " Balei ngim shu ieng hangne ​​bad iaroh iwei ia iwei pat ?"
Kaba la long ka por kaba phylla ha ka histori jong ka ri Latin America .
U myntri rangbah barim u Kiran Kumar Reddy uba la jan ialehkai kriket ha ka Ranji Trophy u dei u dkhot ba hakhmat eh jong ka HCA .
Ryngkat hynrei marwei Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , kiba bun ki briew ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingbthah jingkren jong ki PMs TEachers Day na ka bynta ki skul
Ka Delhi Commission for Women ka la ioh ban pyllait im ia ki 16 ngut ki khynnah kynthei kiba shah khaii na Nepal
Ka Liverpool kan iakhun pyrshah ia ka kynhun kaba jop ia ka Ajax bad ka Tottenham Hotspur ha ka phainal jong ka Champions League .
Kane ka dei ka jingdie lut .
U samla jong u u ong ba u long uba pyrkhing palat .
Ka jingeh jong ka por shwa ba ka India kan ioh biang ia ka ksiar ha ka Olympic : Bindra
U Nongpyniaid ba treikam : Ka Jingpyniaid ba thikna ban ioh ia ki kam kiba dei .
Ki Gestapo ki la ioh ia ka jingiatreilang jong ki pulit Dutch ha kaba wad bad kem ia ki Nongsakhi .
Kumno ka Khubor Hima No . 38 ka jingpynwandur ?
Ka shong ha ka bor bishar .
U la wan na la ka jong ka mon .
Hynrei nga lah ban bakla .
Ia kaei kaba ngi bam noh la khein da ki kum u blei uba khraw tam .
Ha ka ri synshar paidbah kaba bha , ki lai tylli ki dkhot met kawei pa kawei ka treikam bha bad ka don ka jingburom iwei ia iwei pat .
Ki don ki lad bapher bapher ban iathuh ia u browser shaphang ka jingpynkylla ia ka page jong phi .
Ia kawei pa kawei ka jingtip kaba la pyntip sha ngi lyngba ki tyllong kiba la tip bad ki bym tip , kiba shisha , ki bym paw kyrteng ne kiba la thok , la wad bniah .
U nongkhot um shym la pynpaw ialade satia , bad ki pulit kim shym la buddien shuh ia kane ka kam .
Iaroh u Mohammad Amir ia u Virat Kohli halor ka jingjop jong u ia ka khusnam ' Spirit of Cricket ' jong ka ICC .
Ka skulbah jong ka jylla Cavite ka la sdang hangne ​​ha ka snem 1906 kum ka skul pdeng bad hadien la pynkylla ia ka sha ka skul heh .
Ia kane ka Committee yn khlieh da uwei u ophisar uba don ha ka kyrdan jong u Joint Secretary ryngkat bad arngut kiwei pat ki ophisar kynthei kiba kham heh .
La book ia ka khynnah kynthei namar ba ka la tuh ia ka pisa Rs 40 000 .
U Rahul Gandhi u ong ba ka por ka la biang na ka bynta u PM Modi
Pyrkhat ia u nombar uba nyngkong .
Hadien kane la pynkit ia baroh arngut ki nongshah kynnoh sha Ahmedabad ban leh ia ka test .
Shah rukh khan bad u khun u Aryan
Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid . U Mathaios 6 : 9 .
Mynta kam dei ka por ban kren shaphang ka lawei , la ka long jong u coach ne ki nongialehkai , la ong u skipper ka Portugal hadien ka jingialehkai .
Ka jinglong jong ka jingthep vote ha ki saw bynta ba nyngkong ka la pynpaw shai ba ki nongthep vote ki long pyrshah ia ka BJP ha ka jinglong kyllum .
Kham mynshuwa ka khynnah ka la ioh ia kane ka jingai khublei : Ka ryndang jong phi ka long kum ka iingsah jong u Dabid . Ka tower ka long kaba jrong bad kaba rit , bad ka sniehdoh ka long kaba jem .
U SP Balasubrahmanyam u la sngewsih ia u PM Modi
Kumno ki la pynlong ia ka Kot Ap bad ka Awake !
La iathuh ba kiba bun na kine ki khyllung ki kha na ki kynthei kiba dih drok lyngba ki snam bad kiba lah ban ioh ia kane ka jingpang lyngba ki nar ba iasam lang .
Ka Gobichettipalayam ka don ia ka jaka pule kaba bha .
Ka khubor jong u Sachin Tendulkar : U nongthoh khubor u la shongthait noh .
U la ïamir jingmut bad ki nongshong shnong kiba la ïashim bynta ha ka prokram Anandam ba la pynlong ha ki district bapher bapher lyngba ka video conference .
Ia kane ka tiar yn sa ioh tang ha ka Snapdeal naduh ka 18 tarik u Naiwieng .
U Uddhav Thackeray u la leit phai noh sha Ayodhya.
Gujarat : Ka Gujarat da em ko 902 ngut kiwa dang yoh COVID ha kini ki 24 kynta . Baroh kiba ioh pang haduh mynta ha ka jylla ki la kiew sha ka 42, 808 ngut .
Ki jingshna ba la pyni ha ka taiew shna jain ha New York
U Dabid u la jop ia ki nongshun jong ki Israel baroh bad u la pynlong ia ka Jerusalem ka nongbah jong ka jaitbynriew .
Hynrei ha kane ka khep , ki kyntien jingrwai ruh ki long kiba kongsan .
Ka Alia bad u Ranbir ki la rung lang ha ka jingkhawai shongkurim jong u Anand Ahujas ha Mumbai.
" " " U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia ka jingpynjylliew ia ka jingiatreilang jong ki arliang mamla ym tang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot , hynrei wat ha ki bynta kiba thymmai kum ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri . " " "
Ha ka jingïalang baroh kawei , u la ïalehkai haduh 80 tylli ki jingïalehkai ha kaba u la ïoh ban khur 85 tylli ki wiket .
Lait na kane ka lynnong kaba don jingiakren , la kynthoh ia kane ka novel kum ka jingiada ia ka jinghikai phareng .
Ka jingpang ka lah ban long ha khmat ka shyntur ne shadien jong ka shyntur .
Ha kane ka jingleit khynra ha pdeng jong ka nongbah Panaji la ioh ruh ban pyllait im ia 6 ngut ki khynnah kynthei kiba dei na ki jylla bapher bapher kum ka Punjab , Delhi , Mumbai , UP bad Chhatisgarh .
Ka long ka jingleh kaba bha .
Kiba ngeit ! To tieng ia U Allah bad to ieng ryngkat bad kito kiba shisha .
Kumta , na ka bynta une u snem ka Budget jong ngi ka long T.45 hajar klur bad ha u snem ban wan nga khmih lynti ba kan long palat T.65 hajar klur .
Hynrei u la shah kem ha ki pulit .
Ka ioh ia ka dak kti kaba shadien bad ka don ia ka battery kaba 4000mAh .
Jingiarap Pisa na ka bynta ban pynbha ia ki Temple hapoh ka Vadakkin Vasantham
Phi dei ban don 18 snem ka rta ban apply ia kane ka course .
U Bano u la kyntait ruh ban pdiang ia ka bai lutksan kaba T.5 lak kaba la tyrwa da ka sorkar Gujarat .
Ka projek ka la sdang kum ka jingpule ia ka konkrit jong u bnai .
U la ong ba ka jingkylla kaba dang iaid mynta ha ka ioh ka kot ka dei ka jingmih na ki nongrim ba skhem jong ka ioh ka kot kaba paw , kum ka nuksa , ha ka jingkiew jong ki lad jingiarap pisa .
U nongphah um shym la lap satia .
U la duh noh ia la u kpa ha ka por ba u dang don tang saw snem .
Bad ki lum kin sa iaid noh da ka jingkhih kaba shyrkhei .
Ha kane ka sngi u myntri kam bar ri u A.H.
Ka jaka theh umphniang CNG ka dang don ha ka jingpynkhreh ban buh ha ka jaka ieng lieng Aricha .
Ka RAID 10 ruh ka pynduna ia kine ki jingeh .
Ki doktor ki bym plie ia ki jaka sumar jong ki yn bthah ban sumar ia ki nongpang ha ki jaka sumar COVID lane ia ki nongpang ki bym don dak jingpang ha iing , la shim ia ka jingkren jong u Gupta .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanad Rania .
Gandhinagar 8 Aug : Ki aktor Bollywood u Paresh Rawal bad u Akshay Kumar ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ha kane ka sngi thohdieng .
Ka jingwad bniah ka kynthup ia 364 tylli ki ktien bad ki ktien tynrai jong ka ri India bad ka la long kum ka nongrim jong ka jingstad ktien jong ka ri India kaba mynta .
Ka la mad ia ka jingshah kynthoh namar ba ka la pyntrei ia ki khynnah nongtrei .
Ka long ka jingjop kaba khraw .
" Ka la kynnoh ia u Modi ba um shym la pyndep ia ka " " jingkular " " jong u ban thep T.15 lak uwei pa uwei ha kawei pa kawei ka account jong u nong India ."
Hadien ba ki la iaid lyngba ia ka Amphipolis bad ia ka Apollonia bad ki la poi sha Thessaloni , ha kaba don ka synagog jong ki Jiw .
Hynrei kam pat dei ka por . U la hap ban phet noh na ka bynta ka jingim jong u .
Ki surok ha ka thain jong ngi ki la jot rathai .
Ka jaka ieng bos Phillaur ha ka jingthut
" Ha kiei ki rukom ngi lah ban " " bud ia ka jinglong jong ka jingpdiang sngewbha " " ? "
KA JINGKULAR IA KA JINGLONG LYNGDOH SYIEM Na kano ka jingkular ka jutang Hukum ka la long ka jingpynroi shuh shuh ?
Hynrei , phi tip , la bishar ia ngi katkum ki kam jong ngi .
Ka khlam corona thymmai ka la pyniap arngut ha Iran , ka jingiap nyngkong ha Mideast .
Ki long kiba ieit ri bad kiba ieit ri katba uwei u khun u rep lyngkha ha shnong , uwei pat u hynmen u dang bunkam ban pahara ia ki pud jong ka ri .
U dei u nongthoh khubor ba man ka por ha ka Radio Paidbah jong ka ri .
To long ba la kyrkhu ia U Trai : namar u la pyni ia nga ia ka jingbhabriew kaba phylla jong u ha ka nongbah kaba skhem .
Baroh ki jingrwai la shna da u Lorne Balfe .
U la batai ba ka sorkar kam lah ban ujor kano kano ka jingujor lada jia ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pynskhem ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka tnga jong u Baburam Nishad uba bat ia ka kyrdan myntri ha ka sorkar Uttar Pradesh ka la kynnoh ia u ba u leh donbor ha iing bad byrngem pyniap ia ka da kaba pyniap suloi .
Ban leh ia ka jingsiew da kaba pyndonkam ia ka Social Pay service kaba thymmai , ki NRI ki donkam ban sdang shwa ia ka jingpan Social Pay da kaba bud ia kine ki sienjam harum .
Ki pulit ka Khol , ki la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka IPC , bad ki la kem ia u Ashok Yadav .
Ka jingkhein jingdiah jong ki BSEs ka la kiew da 0 . 3 percent katba ka Nifty Midcap 100 Index ka la kiew da 0 . 3 na ka shispah .
Ki la leit biang sha ka jinglong nongthied , ki nongthied bym don jingtip , kumba ngi long bunsien .
Lada ka dohnud ka khih stet palat .
Ha kata ka liang ka Zee ka kwah eh ban ioh ia ka hok ban pyni ia ki phlim Tamil .
Ka dei ia ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki : US .
Ia ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput mynta yn tohkit da ka CBI , la pynbna ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng .
Ngim im ha ka imlang sahlang kaba khlem synshar .
Ka tip ia kaei kaba nga la wan hangne ​​ban ong .
U Maxwell u la ong ba dei ka samla jong u kaba la iohi nyngkong ia ka jingkylla ha u .
Phi tip kaei ka dialogue kaba ka Deepika ka la kren nyngkong ha Bollywood ?
Ia ki jingpeit bniah ba la leh ha ka paragraf 15 jong ka rai la sei na ka paragraf ba sdang jong ka Kaiphod ba la pyndait lang .
U nongñiah kali u la pyntip sha kiwei pat shaphang kane ka jingjia .
" Dei namar ka jingshaniah jong phi ba ngi lah ban shim ia ki sienjam kiba khlain , ki sienjam kiba ki briew ki artatien bad tieng ban shim kham mynshwa " " la ong u PM Modi .
Ka jingpynmih ia ka la khmih lynti ba kan long ha u bnai Jymmang , 2015 hi .
Ngi la shim ia ka rai kaba kongsan shaphang kum kine ki longiing .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 382 bad 34 jong ka IPC ha thanat Civil Lines .
U MD u kynnoh ba kam shym la don kano kano ka jingbym iahap ha kane ka jingthung .
Balei ki ailad ia ki nongdih kyiad ban rung ha ka bus ha ka por ba nyngkong ?
Ha ka snem kaba nyngkong phin ioh ia ka pisa kaba Rs 10 , 860 ia kajuh ka pisa la thep biang .
U nongbishar ba kyrpang u Arun Bhardwaj u la pynmih ruh ia ka jingpynmih hukum pyrshah ia u Lalu Yadav ha katei ka mukotduma .
Hynrei kam pat shah khein ha ki jylla kiba kiew stet tam .
Ki dur ba itynnad jong u Jupiter ki la paw bha ha ki social media ha kaba la pynlong ia ka jingialap ban iarap ia u .
Nga sakhi ba don tang uwei u blei bad ba u Muhammad u dei u nonglam khubor jong U .
Ki pulit ki dang wad bniah hato ka skul ka la leh khlem akor .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka Diwali ha u snem 2018 .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha kaba ïadei bad ki nongpang kaba long 10 , 871 , 294 ngut .
Ki jingkhein kiba la shah kem 624 bad 891 tylli ki kali ba la kurup
U Kohli hi , la kynnoh ba u la ujor sha u Sourav Ganguly uba long mynta u dkhot jong ka Cricket Advisory Committee halor ka jinglong ba donbor jong u Kumbles .
Pyllait paidbah ia ka Plan ba thymmai jong ka Reliance Nippon life Insurance
Mynta u Salman u dang bunkam bad u Sultan .
Ka khyndew ka la lyngngoh .
President , PM ia ka jingkhlad noh jong u Ambanis .
Hooid , ki briew ki donkam ban peit sha u Nongthaw jong ki na ka bynta ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew . Ka Jingpynpaw ia ka Jingbha bym dei hok .
Ka kmie jong u ka la iap noh tang hadien katto katne por bad la pynsan pynrangbah ia u da ki kmie ki kpa jong u na ka liang u kpa .
Ki bahaïing hasem jong ka kynthei Bihar ki kyntait ïa ka jingkren jong u Kodiyeris halor ka jingjah jong u Binoy
6 Ka jingpynshoi : Em . 4 Ka Diengphna : No . 2 Ka thma : Em .
Ka longïing jong u ka kynthup ïa ka tnga ka Ida bad ki khun u Aman bad u Aaryan .
Arngut na kine ki long kiba la pynthikna na ka bynta ki kyrtong ka BJP u Amit Shah bad ka Smriti Irani .
Ka Brunei Times ka dei ka dkhot jong ka Asia News Network .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Government Medical College and Hospital ha Jammu , la iathuh ki pulit .
Hadien ba u la synshar tang lai snem u la iap khlem khun .
Bad haba mih na ka kad liengsuiñ , phin shem ba kajuh ka long kaba shisha , khamtam ha ki jaka khaii bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Ki CP ba kyrpang bad ka tnad kam runar ki la poi sha katei ka jaka bad ki GMCH ki la poi ha katei ka jaka.
Ka sngewtynnad bha ïa ka kam haduh katta katta ba ka la kylla long ka nongïalam ba kyrpang , kaba ïakren bad kiwei shaphang ka Hima U Blei 50 haduh 60 kynta man la u bnai lyngba ka phone .
Kine harum ki long ki block kiba don ha Lohardaga district : 1 .
Yn nym pdiang ia ki jingujor hadien kata .
Mynta ka la long ka rukom kaba mih stet jong ki iew ki hat .
Hynrei suki suki ki nongialehkai kriket ki la shem ia la ka jong ka rynsan , la ong u CEO ka CSK u Viswanathan haba kren bad ka Sportstar .
Arngut ki heh pulit distrik jong ka ki la shah khot ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana bad la pan ia ki ban ai ia ki kot ki sla kiba batai ia ka jingpynslem ban ai jubab ia ki jingujor .
Ka tnad rep ka la tyrwa ia ka dor jingkyrshan ia u gram bad u masoor ha ka dor 4 hajar shi kwintal kawei kawei kaba kynthup ia ka .
Ngi tyrwa ban pyniadei ia ki jingai jingmut jong ka Commission halor ka bor ba palat bad ki kam ba lait kiba la don lypa ha ka Sorkar .
Ia ki jinglap jong kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ka nikotin bad u duma .
" " " Mynta, shisha, nga dang hikai ia u Chidambaram kaei ka jingshyrkhei Hindu bashisha."
Ka kot jingthoh jong u Hayward ka long ka kot kaba sngewtynnad bha .
Ki la ong ba yn nym leh ei ei pyrshah ia ki pulit .
U Rajinikanth ruh u la ong ba u la leit sha u Vijayakanth ban kylli shaphang ka koit ka khiah jong u .
U Sukhbir Singh u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingkiew jngai katba u Amritpal Singh u la khur ïa ka takma rupa bad u Manpreet Singh u la khur ïa ka takma rnong .
Ia kane ka jingialang yn pynlong shwa da ki jingiakren ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Wat la kaei kaei kaba mih na ka jingiakren , ka long kumba u president un sngewsih ia ka jingmih .
U nongpyniaid ba trei jong ka TD A . U Revanth Reddy
U nongrwai salm u ianujor ia ki ktien U Trai bad ka rupa ba la pynkhuid ha ka ding ba la pynkhluit ia ka khyndew , ba la pynshai hynriew sien .
Ha u snem 2016 , kawei ka liengsuiñ kaba don hynniew ngut ki nongleit nongwan ka la hap ban hiar kyrkieh haba uwei u sim u la tynrah ïa ka tyrpeng kadiang jong ka .
Kitei ki 16 ngut ki lehnoh ki kynthup ia 12 ngut ki nong Indonesia , lai ngut ki nong Malaysia bad uwei u nong India , la ong ka khubor.
Kane ka pynduh mynsiem , u la bynrap .
Ka post ka peit ia ka bynta jong u Obama ha ka jingeh jong ka umphniang bad ka jingsngewkhia ba um tuklar ia ka rukom treikam jong ka Washington kumba u la kular shwa ban shah jied : .
Ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
Nga thikna ba ngam shym la leit noh .
PDIANG U PRESIDENT KA INDIA ÏA KI KOPI BA NYNGKONG ÏA KA KOT LALAN SHAH FAKIR KE GEET BAD ÏA KA DVD KI JINGRWAI BA LA JIED JONG KA LALAN SHAH FAKIR , Rashtrapati Bhavan : 03 . 06 . 2017
Ka phlim tynrai kaba la shna da u Mani Ratnam ha kaba ka Dulquer Salmaan bad ka Nithya Menon ki long ki nongmihkhmat .
Kumta ngi rong ia kiwei pat ki briew .
U president u la ai ia ka jingkynthoh kaba bha , la ong u Rahul Gandhi ha ki lad pathai khubor .
Ka sorkar pdeng ka tnat kam pohiing ka jylla ha ka sngi palei ka la ong ba katkum ka jingong u SP ka Gorakhpur 21 ngut ki khynnah ki la iap namar ka jingduna ka jingpynbiang ia ka liquid oxygen .
Lada ka jia kan ktah ia ngi .
Ha ka sngi rakhe ba nyngkong jong ka Fit India Movement nga kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah jong baroh ki para ri jong nga .
Mynta ki NGO ki long ka lynti iaid na ka bynta ka sain pyrthei kumba ki seng nongtrei ki long mynshuwa .
Hynrei ym don da kumwei pat ka lad .
Kiei ki nuksa kiba pyni ia ka jingthoh babha jong ki mishoneri ?
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Apache RTR 200 4V 2020
Ki kristal shini ki paw lieh ha ka por ba ki pynlong kristal .
La register case ruh halor kane ka jingjia .
Ka Cholta Kalan ka dei ka shnong kaba don hajan Kharar , Mohali , ha ka Elaka Mohali ha ka Jylla Punjab ha India .
Ki jingmut ba shapoh jong ka sain pyrthei ruh ki long kiba kongsan .
Ka la pynlong ym tang ia ka met jong nga hynrei ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ruh kaba jem bad kaba koit ba khiah .
Yn pynkylla ruh ia ka jingshna ia ki pisa 50 bad 100 tyngka .
lah ban pynkut noh ia ki kam ialeh ha Afghanistan ha u snem 2013 ha ka jaka jong u snem 2013.
Nga khmih lynti ia ka jingialehkai kaba bha lashai , u la ong .
Palat 1 000 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka tnad ka la jer kyrteng ruh ia ki suba khaii tuh ksiar u Sarith PS u Swapna Suresh bad u Sandeep Nair kum ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Nga la thaw ia ka komiti ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka lad kaba suk tam ban poi sha rud duriaw ka long lyngba ka wah kaba jylliew bha kaba don ka wah Vouraiks ha trai jong ka , kane ka wah ka kut ha ka shnong Dhiakoptn .
" " " La rai ruh ba baroh arliang ki dei ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba shisha , ban pynkhlain ia ki jingmyntoi ba iadei ha ka kam shna dawai bad wad ia ka jingiatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ki dawai generic jong ka ri India bad ki API jong ka ri China . "
Ngi buh ruh ia ka rukom treikam kaba pynlah na ka bynta ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki shipai iada ri jong ngi .
Ka jingkhein jong ki bank jong ka BSE ka la kiew haduh lai percent .
S . U president baieit , sngewbha , nga kyrpad ia phi : weng noh ia ka tulop jong ki nongtrei ka koit ka khiah baroh lang .
Ha kajuh ka por , ka jingpynhiar snam kaba ar ka mih .
Ka Baibl ka ong : Ki nongleh bymman hi kin shah ot noh . . .
Ia kane la pynpaw ha ka jingpynbna jong ka AATA .
Ka kad liengsuiñ jong ka Don Mueang ka don kumba 11 . 5 kynta na kad liengsuin Suvarnabhumi da ka rel ne bus .
Uh, u. . . ha ka kamra jong ka shisha .
" " " Smritiji ki kynthei Delhi ki la rai iano kin jied ."
Na ka bynta ki nongialehkai kynthei , ka long saw tylli ki jingialehkai .
" Ka jingai pisa lyngba ka jingai pisa jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew la pynlong lyngba ka jingthmu jong ki " " Ngi Ki Paidbah " " . "
Ka phlim Indoo Ki Jawani kaba la pynïaid da u Abir Sengupta , la ak ïa ka Kiara Advani , ka Aditya Seal bad ka Mallika Dua ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingjrong jong ki surok distrik baheh , ki surok sor bad kiwei kiwei ki surok distrik bad shnong ki long 38 , 247 km , 8 , 366 km bad 1 , 12 , 958 Km .
Mynta ka don ha khlieh duh ha ka miej ïalehkai da kaba ïoh 703 tylli ki jingïalehkai .
Kumta , ngan ym kylli kumno ka la san biang , hynrei to iathuh ia nga sngewbha , kumno ka la san biang ?
Ka jingpyni ka wan ryngkat bad ka jingthoh um ha ka bynta ba shalor .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u myntri rangbah ka Delhi .
Ha ki ar kynta kiba hadien ki la iaid na kawei ka hostel sha kawei pat .
Ka chart harum ka map ia kane ka jingtip :
Ki nongsngap radio satellite ki thied ia ka kor pdiang bad ki siew ia ka bai sngap man u bnai ban sngap ia ki prokram .
Ka Kurda ka la tyrwa ban pynbeit ia ka dor pynkylla pisa ba la pynbna da ka sorkar katkum ka dor iew .
Hato ka jingleit jong ki ka lah ban iadei bad ki jingduwai jong ka ha ka miet kaba shuwa ?
Ka jingialehkai kaba shisha ka sdang na ka jingialehkai kaba bud .
U la ong ba ki shipai Pakistan ki pyndonkam ia ka jinglong niam lamler jong ki pyrshah ia ki riewstad , ki samla pule bad ki briew jong ki Baloch .
U kmie u kpa ha u dieng u dei ban long uba shai ha ka jingpynbeit ia ki data jong u dieng .
La Pynmih Ia Ka Darpan Na Ka Bynta Ka Jingpynrung Pisa Ia Ki Nongshong Nongkyndong
Kam long kaba shisha satia .
Ka Atltico ka la pynliem ia u So Paulo ha ka jingiashut penalty ha ka phainal .
Kam long kaba stad ban thied ia ka ksiar ba shisha bad ki nongbei tyngka ki dei ban wad ia ki lad kum ki Gold ETFs .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Badhaai Ho ha ka Neena Gupta bad u Gajraj Rao ha ki bynta ba kongsan .
Ka Dream11 ka ai ia ki jingiakop ba khlem jingsiew bad ba la siew .
Ka jingsiat ha ki katto katne ki jaka ha Pargwal ka dang bteng , u la ong ha ka step jong ka sngi Balang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki Chartered Accountant , ha kane ka sngi jong ki Chartered Accountants .
Pynphai ka sorkar Tamilnadu ia ka kam pyniap ialade ka Fathima Latheef sha ka CBI
Kumjuh ruh shen yn sa iohi ia u Salman ha ka screen kaba heh ha ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
" " " Ka jingpynkylla ba la pynmih kam long tang kaba myntoi na ka bynta ka jingpynmih dawai Rufinamide , hynrei ka long ruh na ka bynta kiwei pat ki jingkylla ha ka met . " " "
sha ka khubor jong ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Hynrei ka jingpyndonkam slem bad ki bniat kiba sniew ki lah ban pynsniew jur ia ka jingthiah jong ki bniat bad pynthut ia ka jingroi jong ki bniat ba kynja met .
Wat nga ruh ngam pat ju leit shabar .
La pynrung ia ka ha ka kolej doktor Lady Hardinge ha Delhi da ka jingai jingiarap jong ka MacDonald .
Badien , badien . Ngan ong ia phi , to sah noh .
Ka Brie Larson ka la leh ia ka bynta jong u Kapten Marvel .
Ka jingmynjur jong baroh arliang mamla ka dei ban long kaba laitluid .
Ngi la pyrkhat ban kiew ha kane ka kyrdan ha ka por jong ka Plan kaba khadar ruh .
10 hajar klur ha ka shisnem .
Baroh kiba ioh pang : 1, 30, 557 ngut. Ki jingpang ba thymmai : 69, 252. Ki jingiap : 1281 snem. Ki jingpynmih : 60, 024 ngut.
Ia kane ka jinglong la iohi kham bunsien ha ki bnai tlang bad bnai lyiur .
Hynrei ki nongpeit bniah ia ka tnad iada ri ki sngew artatien .
Ki pulit jong ka Hudkeshwar ki la register ia ka kam runar pyrshah ia utei u nongniah bike bym tip kyrteng .
U Jagdeep um shym la thoh ia u nombar jong ka kali .
Ka serreta teng teng ka long kaba la pyndait hapoh .
Nga dang sumar ha kata ka por ia ki kam ophis katba u nongpeit ia ka tnad jong ngi u Malcolm Vigo u dang don sha jngai . Nga la kyrpad ban iakynduh bad u Dr .
" Ka kynhun shipai ka kyntait ia ki jingkynnoh , da kaba ong ba kam don " " bynta ba beit " " ha ka elekshon ."
U la kynnoh ruh ba ka don ka jingthmu jong ka BJP ban pynpra ia ka AIADMK bad ia ka sorkar jong ka .
Ia kane ka jinglehniam babha jong u Bhai Dooj la rakhe ha ka sngi ba ar jong u bnai Shukla Paksha ha u bnai Hindu Kartik .
Ka Komiti ai laisen shalan mar shabar ri hapoh ka jingpyniaid jong u Komitsionar shalan mar shabar ri ka bishar ia kum kine ki aplikeshon katkum ka jinglong jingman ban ai laisen shalan mar shabar ri .
Ki dak shkor ki long kiba kyrpang kum ki dak kti , ong u Professor Peter Vanesis , u nongwad bniah ia ki jingpang ha ka skulbah Scotland .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jubab mynta ka sngi ban iatai nia halor ka motion ai khublei ia ka jingkren jong u President ha Rajya Sabha .
Ngan ym wanrah ia ki na Delhi , nga kwah ia ki na ki paidbah hangne ​​kiba lah ban ieng bad beh noh ia ka BJP na kane ka jaka . . .
La sumar bad pynkoit ia ki ha hospital .
Utei u nongialam ba rangbah jong ka seng u la pynskhem ruh ba ka seng Congress ka iaid bha ha Gujarat hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi .
Aug 4 , 2005 : Ka Supreme Court haba pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Afzal Guru ka pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia u Shaukat Hussain Guru sha ka jingshah set phatok kaba tyngeh 10 snem .
Ka jingbam ba la ai sha ki nongshah set ka long kaba duna dor , ki la ong .
Hadien ha ka snem 1947 la pynrung ia kine ki ar tylli ki kompeni ha ka kynhun shipai jong ka Pakistan .
U long uwei na ki parabangeit kiba jemnud tam kiba phi lah ban kwah ban iakynduh , ong u nongpyniaid jong ka kynhun ki rangbah ha ka balang ha kaba u Hans u don bynta .
Ha ka 12 tarik Risaw ka kot khubor Lakbima ka la thoh ia ka jingiap jong uwei u nongleh kam sniew uba kyrteng u Keerthi Prasanna Kumara .
Wat ai ba ka jingshlei um kan tuid ia nga , lymne wat ai ba ka jingjylliew kan rong noh ia nga , bad wat ai ba ka thliew kan khang ia ka shyntur jong ka halor jong nga .
" Ia kine ki maw la khot " " ba la pynsniew " " , bad ka long ka rukom ba la buh ryntih ba baroh ki maw rong saw ba la ot rit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America ki long kiba la pynsniew . "
Ka skulbah sorkar ha Dehradun
Ki briew kiba bud ki shakri ha ka board jong ki nongpyniaid . Ki por treikam kin kut ha ka 31 tarik u Naiwieng jong ka snem ba khatduh jong ki ha ka board .
U Lalu Prasad u la mih noh na ka jaka bishar .
Ka policy ka phaikhmat sha ka jingthaw ia ki lad kamai kiba neh na ka bynta ki paidbah ka Jylla .
Kumta , ia ka jinglong shynrang bad kynthei bad ia ka jinglong kynthei la iohi kum ki jingkynthoh kiba sniew .
Phi kwah pisa bad jinglaitluid ?
Hato u khynnah u san bha .
Te hangno ngan sa don ?
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit da uwei u nongleit jingleit .
U Gorhe uba dei u dkhot ba rangbah jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla u la ioh ia ka shithi na kawei ka kynthei kaba peit ia kawei ka phatok ha kawei ka distrik kaba ujor ia ki jingjia .
" " " Ngan leh aiu Trai ? , " " la kylli u Saul ."
Bad ia u nongleh kam sniew ym pat lap ba u donkti , haduh mynta .
U PM Modi u la ai khublei ruh ïa ki nongïalehkai ka ri India ha ka jingkren jong u .
U myntri rangbah ka Bihar u Sushil Kumar Modi u la pynskhem ia kane .
U Hajji sahab u la wan bad u la pyllait im ia nga .
U dei ka jingieit jong nga , u paralok ba jan tam jong nga , tang ma u uba nga donkam .
La ai kyrteng ia ka da u Ron Castan , u nongiasaid ain bad u nongiasaid ain jong ka hok longbriew manbriew uba la long u nongiasaid ain ba rangbah ha ka mukotduma Mabo kaba la pynlong ia ka hok jong ki trai ri trai muluk .
Hynrei ka jinglong jingman ka nang kiew . ,
Hynrei u Aney u la ong ba ia ka por ba la ai sha ka Sena ym lah ban iohi naduh ka por ba u Koshyari u la khot ia ki .
Ki briew ki la pyni ia ka jinglah ban aim ia ka jingkhih jong ki khmat sha ka kti khlem da iohi , da kaba pyndonkam ia ka jingsngew jong ka jingsngewthuh ia lade , tang da ki jingbakla kiba rit kiba iadei bad ka jingtip hapoh jong ka jinglong jong ki dkhot met .
Em , kane kam dei ka rai shimet .
Ka fund ka la ai ia ka jingmih kaba pura kaba 16 . 92 percent ha ka shisnem ba la dep .
La khot ia ki jingmut na ki paidbah halor kiei ki sienjam ba kyrpang kiba donkam ban shim .
Ka BJP ka la khot ia kane ka jingialang ai khublei .
" " " Ka sorkar ka ong ba 99 percent ki mar kin long ha ka GST kaba 18 percent . "
Hynrei kane ka nombar ruh kam mut shibun .
Ka jinglong kaba rit ha kaba ki jingkhein ki lah ban bakla .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la sngap jar jar shaphang kane .
Katba ka Deepika ka la leh ia ka jingleh niam Puja ha iing jong ka ha Bengaluru ha ka 2 tarik Nailur , ka jingleh niam Ranveers Haldi ka la long ha Mumbai hadien ar sngi .
Kan dei ka jingtreilang hapdeng ka Studio Green bad ka Geetha Arts .
U ai ia nga u Neo , lane ngi iap baroh , hangne ​​hi , mynta hi .
BAN PYRKHAT : Hangno bad mynno nga lah ban shem shuh shuh ia ki briew ban ialap ha ka jaka jong ka balang jong nga ?
Nga sngewkmen ba nga la don bynta ha kata ka jingjia .
Nga dei hok ia kata . Kata , ruh .
U KCR u la pynrem ia ka jingkynnoh jong u President ka Congress u Rahul Gandhi bad u la ong ba ka jylla ka shna ia ki iing kiba don ar kamra thiah .
Bun ki jinglute la ioh da ka kynhun shipai jong u Henry .
Hynrei ka Swan kam don lad shuh hynrei ban weng noh ialade na katei ka projek ha u snem 2010 .
" U rangbah shispah uba pahara ha ka jaka ba la sahnarphna u la pynbna , " " Shisha une u la long u Khun U Blei ! " " ".
Haduh kane ka por u la peit ia lade bad ia la ka iing ka sem khlem da don jingsngewtynnat ei ei ia ka Politics .
Hato phi lah ban pyndonkam ia kata ka jingtip ha ka rukom kaba bha bad kaba sbun ban hikai ia ki ? Lada ka long kumta , phi pynshisha ba phi ieit ia ki khun jong phi . Pynshlur ia ka jingiakren kaba hok
Kan wan ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar kiba bha tam .
U Purvanchali u Manoj Tiwari u la shimti ia ka bor synshar ha Delhi BJP.
Ia ka pisa lah ban shim na ka bank .
Ym lah ban shim ia ka pisa China haba ki khynnah shynrang jong ngi ki shah pyniap , ong u CM ka Punjab u Amarinder Singh .
Tagline : Phin duwai ia ka sngi Thohdieng !
bad ruh kum ka Internet Telephony bad ruh kum ka VoIP bad kiwei kiwei , la tip ia kane ka teknoloji .
Katto katne ki mishoneri ki la pyndonkam da kiwei pat ki lad , kaba paw shai ba ki pyrkhat ba ka jingkut ka pynksan ia ka lad .
Hangta nga la iakynduh ia ka Bertha bad ka Elsie Garty bad ka Bessie Ensminger .
Da ki hajar ngut ki nongrep khamtam na Punjab , Haryana ki la leit camping ha ki katto katne ki jaka khappud Delhi .
Bad hadien u tip ba u la rahbor ia ka nongleitkurim kaba bakla .
Kito ki nongbah ki kynthup ia ka New York , Paris bad Beijing .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor rocket .
Badminton , Rio 2016 Olympic : Rem noh ki doubles pairs jong ka India .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ki kynthei ha ka kam seng kam seng jam , ka Ms .
Ia ka nongialam jong ka kynhun shipai suin jong ka India yn ai khusnam ia ka Yudh Seva Medal na ka bynta ka bynta jong ka kum ka nongpyniaid ia ki liengsuin ialehkai ha ka por jong ka jingialeh ha suin ha ka 27 tarik u February .
Ha khmat , ka don ka camera 5MP na ka bynta ban ring dur ia lade .
" Phi lah ban iam shaphang kane ." " Ngam shym la tip shisha ."
Ka long kaba eh ban batai , u la ong .
Ka lah ban long ki kjat ne ki kjat , marwei ne .
U kyntait ban shah ring dur .
U Superintendent jong ki pulit u Maan Singh Chauhan u la ong ba ki pulit kin sa pynphai noh ia katei ka masi sha Ghaffar , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pynshisha ia ki jingshisha bad kin sa shim khia hadien ba la dep tohkit .
U Ramesh u la ong ba ka BJP kan ai ia ka jingujor sha ka NIA ban pan jingtohkit na ka tnad halor kane ka kam .
Ka ri America , haba ianujor , ka la jied ban ym pyndonkam ia ki kynthei ha ka jingialeh namar ba ka jingmut paidbah kan ym shah ia kata .
Wanphai biang u Pacer Dilbar Hussain sha ka Melbourne Stars na ka bynta ka BBL 10
Kane ka jingwan jngoh jong u ka long katto katne sngi shwa ba u president ka BJP u Amit Shah un wan jngoh sha kane ka jylla .
200 ngut ki nongpyniakhlad kiba la kieng atiar bha na ka kynhun pynlaitluid ri ki la hiar thma ia ka nongbah . . .
Ka Longïing ha ki Por Baibl Kiei ki bynta ba u tnga bad ka tnga ki leh ha ka longïing longsem ?
U la risaiñ na baroh ki kam jong ka seng SDF bad u la shimti ïa ka kam kum u heh jong ka SKM .
Ki jingkhawai shongkurim jong ki nong India ki don la ki jong ki jingleh niam kiba phylla bad ki jinglong kyrpang .
Ngi shu leit ban bat ia kaei kaba ngi la leh baroh shilynter .
Ka trok ka la shah kem .
Ka jingpynbor bad jingpyntieng kan pynsniew tang ia ka jinglong jingman .
Kumta hadien ba nga la pyrkhat bad duwai bha , ha ka rta kaba 52 snem , nga la iehnoh biang ia ka jingshngain kaba rit ban ngam sha ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak .
Kawei ka lah ban pynkylla bad kawei pat ka lah ban pynkylla , baroh ar kita ki long ki lad ban buh ia ka bor katba kum kane ka tiar .
Ki arngut ki hynmen jong ka Bollywood ki la leit sha ka jingrakhe Ganpati jong u nongshna dur Manish Malhotra ha Mumbai .
U aktor u Jayasurya , ki myntri E . U Chandrasekharan, u C. Ha kane ka sngi la donlang ruh u Raveedranath , u Kadannappalli Ramachandran bad u MP u Rajmohan Unnithan .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Thomas .
Ka bol kaba khatduh ka dei ka dot .
Ka jingkmen kaba khraw tam jong ngi ka wan na ka jingshakri ïa U Jehobah . U nongthoh jong u Jeremaiah , u Barukh , u la klet ia kata .
Kane ka tnad ka dei ka tnad Technical kaba rim tam bad kaba kongsan tam ha kaba pyntreikam ia ki kam tei jong ki tnad Sorkar bapher bapher .
La pynhiar ia u bad la rah ia u sha ka jaka sumar paidbah ha Fatehgarh Sahib .
Nga thikna ba ka ri India baroh kawei ka don ryngkat bad phi .
Ka jingjop jong ka OnePlus 6 ha ri India .
U Khudiram Bose u la shah pynngat bad shah rai pynrem da kaba pyniap .
La pynjari bun ki pulit ha katei ka jaka ba pynlong ia ka jingiakhih .
" " " Ngi dang ioh ia ka rel kuli khlem da pan ia ka " " " " la ong u Shiv Sena.
La iohi ba ka India ka long kaba khanglad ia ki jingpyrshang jong ki ri pyrthei ban pyndep ia ka jingiateh ha ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng la bun phew snem .
U nongaiktien ka seng u Ambati Rambabu u la pynrem jur ia utei u MP ka Congress halor ki jingkren bein jong u ia u president ka seng u YS Jagan Mohan Reddy .
Nga la iohi ia ka jingtieng ha ki khmat jong ki kmie jong nga .
Ha une u snem kine ki bynta ki la nang kiew shuh shuh .
Ki pulit Assam ruh ki la ujor FIR .
U la tbit bha ha ka liang ka bor ding , ki jingtei , bad ka pisa tyngka .
U Roberto Bravo Vidal na ka kot khubor u aiti ia ka blog jong u ha ki khubor bad ki khubor shaphang ka Antarctica .
Ka Reliance Defence , ka kompeni Phareng ka thales ka la iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ka JV .
Nga la ithuh ia u ha ka jingpeit nyngkong .
Hynrei u president ka Congress um shym la lah ban panmap wat ha ka jingthoh ba thymmai jong u .
U nongñiah jong ka jeep ruh u la ïap .
Ki ktien ba kongsan ba la kren ki kynthup ia ka Telugu , Tamil , Kannada , bad Malayalam .
Ka U 11 kan wan ha ki phra tylli ki rong : lieh , saw , saw , rong saw bad rupa .
Ka dei ka por kaba khraw tam ha ka piece !
AMARAVATI : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 5 tarik Nailur .
Hato u Rohit Sharma U Ialehkai Ha Ka Test Series Pyrshah Ka Australia ?
Nga la kham sngewsih lada ngi kum ka kynhun ngim shym la leh hok ia ka jinglehkai jong ngi .
Ka Jinghikai Nongkyndong Na Ka Bynta Ka Jingseng , No . 12 , Chola Real Estate , Dharun Complex , Thirugokarnam Post , Pudukottai 622
Ka steshon rel jong ka Chandpara ka dei ka bynta jong ka lynti rel jong ka Kolkata bad ka don hapoh ka jingpeit jong ka lynti rel jong ka thain mihngi .
Ka karkhana shna kali jong ka ri India ka dei kawei na ki karkhana shna kali kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka dei ka iew die kali ar shaka kaba heh tam ha ka pyrthei .
La ong ba une u aktor u dang leit na Hyderabad ban leit sha Bengaluru ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka don ka jingeh tang ha Kashmir .
U Principal Mandeep Kaur u la ai khublei ia ki khynnah skul .
U president ka seng BJP u Amit Shah mynta ka sngi u la kyntu ia ki nongtrei jong ka seng ban rah ia ki polisi jong ka seng sha ki paidbah .
Kaei ka jait jinglong kaba dei kane ?
Ka jingshah thep jong u ka kynthup ia hynniew tylli ki pud bad shisien .
Ka imlang sahlang jong ngi kan leit sha ka histori kum ka jingroi kaba rit tam ha u briew .
Ka rel kaba don ki light kiba la pynmeh ha ka lynti kaba don ha khmat ki iing .
Snem Kyrteng Ka bynta 2011 Ki khusnam jong kawei ka jingrwai 2012 Ka kynroh kaba saw 2013 Drama : arngut ki nonglehkai bad shiteng 2016 Ka suloi ka long ka burom jong nga Ka sur Ivanov jong u Anton Chekhov .
U Ibrahim hoid u la sah bad u syiem haduh ka jingiap jong u .
Ka jingthew jong ka Guttman ka pynleit jingmut ha kiei kiei kiba iapher ha ka jinglong jingman jong ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka China ka kyntait ba ka Tibet ka la long shi bynta jong ka jaka jong ka la bun spah snem , hynrei bun ki nong Tibet ki kam ba ki la long kiba laitluid ha ka jingshisha ha kaba bun na kata ka por .
Arngut ki khynnah kynthei ki shah rahbor ha sor
Nga la map ia ka bad hadien kata ngi la ialong paralok biang . . .
Kane ka dei ka por ha kaba ngi im mynta ha ki sngi kiba ialam sha ka jingjynjar bah .
Ka jaka duwai kaba don hapoh ka shim ia ka jaka kaba heh jong ka mosque .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba biang na ki kritik bad ki nongpeitkai .
La talasi ruh ïa ki jaka sah jong u Secretary ka Odisha Cricket Association u Ashirbad Behra u trai jong ka kot khubor jong ka thaiñ u Bikash Swain bad u nongïalam samla barim ka seng Congress u Samdit Kuntia .
U Cedric , kum kiwei pat ki samla , u kwah eh ia ka jingsngewtynnad . Tang ban dih drok kam shym la pynhun ia u .
Ki nongkyrshan jong u Salman Khan ki la sngewsih shibun .
ka ain jong ka dorbar ri na ka bynta ka jinghikai ia ki nonghikai , 1993 .
Pule ia u Mathaios 28:19,20.
" " " Ka China bad ka Vietnam ki don kajuh ka rukom synshar bad ki dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ka US kaba long ka nongshun lang na ka bynta baroh ar tylli ki ri ."
Ki suba lehnoh kim pat shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ha ka episode kaba la dep, u Rashami Desai bad u Asim Riaz ki la ïakren shaphang u Sidharth Shukla .
Ka kad liengsuin ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki nong America . ’ Hadien ba la pynher ia u ha ka liengsuin kaba ap , u Aristide u kam ba la leh ia u kum u koidi .
Ki wahduid ki iarap ruh ban pynthymmai ia ki briew kiba la tymmen kaba pynlong ia ki ban sngew ba ki koit ki khiah bad ki khlain sa shisien .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingleit jingwan jong nga ha ka liang ka jingrwai .
U khynnah nongap langbrot u Dabid u la pyllait im ia la ka kynhun na ki mrad khlaw , kynthup ia u sing bad u blang .
Wat la u Shah Barid Khan u la pyni ia la ka sap thoh kot bad ka sap shna dur ba phylla jong u ha u Vidyasundar , kiwei pat ki ar tylli ki jingthoh ki long khamtam kiba batai bad kim pyni ia ka jingtbit ha ka rukom shna dur kaba iaryngkat .
lada ka lah ban long kaba lah ban im , .
Shah knieh noh ia ka mobile phone na u nongthoh khubor
Ki sim ki her kylleng ka bneng kaba blue
Kine ki dei ki jinglehkai kiba heh ka mang tyngka .
Ka jaka ka dang pynkhreh na ka bynta kajuh .
U la poi 11 sien .
Hapdeng kine baroh kim shym la klet ia ka jingkitkhlieh jong ki ha ka imlang sahlang .
Ha kine ki khep baroh , ki khun ki kha kiba im bad kiba treikam pura .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka kam ha ka 29 tarik u Jylliew .
Baroh ki jingpynbeit kiba donkam kynthup ia ka jingpahara kaba biang dei ban leh ha ka jaka kynmaw burom ia u Ambedkar .
Ka plan Rs 1699 jong ka Reliance Jio ka ai ia ki jingkhot khlem jingsiew khlem jingthew , 1 . 5GB ka LTE data ha ka shisngi bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Kito kiba sngewthuh ia kane bad kiba sngewrit ki aiti ia la ka jingim ba kynja doh na ka bynta ka jingbha bad ka hok kumno kin iap ?
Ki heh jong ka tnad pynroi ia ka rep ka riang ki la iathuh ba katto katne spah akar ki jaka ki la shah tap um .
U Nanjundan uba trei kum u nonghikai ha ka tnad jingkhein jingdiah ha ka skulbah Bengaluru um shym la wan trei tang katto katne sngi .
Ka la don ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng u heh pulit u Yatish Chandra bad ki nongmane blei kaba la wanrah ïa ka jingïakynad kaba rit .
Ia ki nongialehkai yn jied katkum ka jingthoh test .
Kine ki 5 tylli ki jaka slap ha India ki dei ban don ha ka thup jong phi .
" U Abe u la khot ia ka jingpynbthei namding jong ka Korea shatei lam mihngi kum ka jingma kaba khraw bad kaba shyrkhei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ka Japan " " kaba " " pynthut shibun ia ka jingsuk bad jingshngain jong ka thain."
Katkum ka jingong jong ka tnad pynlip ding , ka jingpluh ka la sdang na ka mala kaba saw .
Ka sakhi na ka bynta u nongshna ba stad ka nang kham pynhun katba ngi nang sngewthuh shaphang ka jaka shong jaka sah jong ngi kaba la shna bha . Kumno phi sngew shaphang ka rukom ba U Blei U la thaw ia u briew ?
Ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka ain pyniaid elekshon , la bynrap biang u Rizvi .
U la pynpaw ruh ia kane ka mat ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla bunsien .
Ia kane ka Snapdragon 805 la pynbna ha ka 20 tarik Nailur 2013 .
Ki Miris kim shah ia nga ban wan namar ba ka la jan miet bha .
Ki dei ban shah pyndik .
U la ong ruh ba ka jingai kyrteng ia ki iing kiba la tei hapoh kane ka skhim kan long ha ka kyrteng jong kawei ka kynthei ha ka iing ka sem kum shi bynta ban kyntiew ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U Sh Patel u la ong ba ka tnad jngohkai pyrthei ka la iasam ia ka draft policy jong ka tnad jngohkai pyrthei bad ki jylla bad ki jylla ruh ki dei ban thaw ia ki polisi jong ki katkum ka polisi jong ka tnad jngohkai pyrthei .
U Akash u la iateh lok bad u nongkhaii mawkordor , ka khun jong u Russell Mehta , ka Shloka Mehta kaba dei ka paralok jong u naduh dang rit .
Hynrei , kaba sngewsih ka long ba u la dei hok .
Ka Delhi bad ka West Bengal ki bud sa 85 bad 49 ngut kiba iap thymmai .
" Ka Baibl ka ai jingmut da ka jingstad : " " Uba stad u iohi ia ka jingma bad u buhrieh ia lade , hynrei uba khlem jingshemphang u iaid beit bad u mad ia ka jingma . " " "
Baroh ki dei ban pdiang ia ka rai jong ka Ayodhya da ka jingmut kaba plie ong ka RSS .
Kane ka la long , shisha , kam shym la jia satia .
Ha kane ka ELKOSE, 20 . 89 akar ka jaka la ai ha ka rukom ai wai sha kine ki kompeni harum : 1 .
U Pant u dei u trai jong ki phra tylli ki patent bad u la pynmih palat 67 tylli ki kot ha ki kot khubor jong ka pyrthei .
Mumbai : Uwei u la iap ha ka jingkhyllem ka jingtei ha Chandivali bad shiphew ngut ki la sahkut ha ki thliew .
Ka lah ban sdang ia ka jingpynwandur thymmai ha ka jingiatreilang .
Kane ka rai ka la mih hadien ba la mih khubor ba katto katne ngut ki nongdih kyiad ha kylleng ka jylla ki la pyniap ialade namar ba kim lah ban ioh kyiad .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip ha Kalpa ka long minus 6 . 8 ka jingshit .
Ka jingkhlad kyndit jong u Sushant ka la pynkyndit ia baroh ha Bollywood .
Ki jingbam ba la shna na ki jhur ki long kiba la pynshong nongrim ha ka selulos ban ia ka kolagen . Ka cellulose ka ai ia u dieng bun ki jinglong ba la kwah eh kum u tiar shna ïing .
U Jisu u la shim ia ka iing ka sem jong u Adam kaba pop bad kaba la jan iap kum ka jong u .
Kumjuh ruh ki briew ki buh ia ka pisa jong ki ha ki bank .
Ka Total Group ka dei ka nongpynmih bor ding kaba la pyniasoh lang ha ka pyrthei bad kaba treikam ha man la ki bynta jong ka kam umphniang bad gas .
La ioh jingkylli shaphang kaei kaba long ka jingbam bad ka marbam .
Haba nga la iohsngew ia ka , ka la pynmih ummat ha ki khmat jong nga .
13 ngut ki la khlad bad 12 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Phi tip hi Hilly lada ngam tip kham bha , .
Haba kdew ia ka kyrteng jong ka jingialang Howdy , u Modi , u PM Modi u la ong ba um dei eiei ha lade .
Kawei pa kawei ka jaka pule kan don tang ki iing sah bad ki iing sah na ka bynta ki skul heh .
Ka long kaba donkam eh ba dei ban pynkut noh ia kane ka jingkulmar ha BUET bad ban pynphai biang ia ka jinglong kaba thikna ha ka jaka pule .
Pyllait ka INlD ia ka list jong ki 62 ngut ki kyrtong
Kitei ki nongshah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Sonu Tiwari , u Siddharth Wagh , u Nilesh Bharaskar bad u Shrikant Bhogale ki dei kiba la shah kem na Kurla bad Vikhroli ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka kyrshan ia ki jingdonkam kum ka PDAF , ka HDR , ka rukom pyni ia ka dur , ka rukom pyni ia ka dur , bad ka rukom ithuh ia ka dur khmat .
U Dias u dei tang ma u u kyrtong uba kyrshan ia ka prokram synshar paidbah bad uba ialeh na ka bynta ki jingmyntoi jong ki nongtrei .
Taiwan : Ki jingkylli sha ki kyrtong President
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u don ha ka jingïakynad kaba thymmai .
Ka met jong ka ruh ka la shah thang .
Ki karkhana shna jain bad shna jain jong ka BIC ki long kiba mynta bha , namar ba la wanrah ia ki nabar ha ka snem 1981 kaba nyngkong eh jong ka jingpynlong ri .
Lada ka long shisha kumta , te ki nong India hi ki la thung ia ka , ong uwei u trai karkhana shna jain ha Dhaka .
U Daniel u la iaishah skhem ha ka jingduwai , wat ha khmat ka jingma ban don ha ka thliew sing namar ka jingbym khein snep ia ki jingkhang jong ka sorkar halor ka jingduwai .
Ka India ka la pynkylla ia ki kyndon FDI kiba leh shiliang khmat , pyrshah ia ka khaii pateng kaba laitluid : Ka China .
Kiar na ka jingdih duma bad jingdih kyiad .
Kum kine ki samla ki sngewbha ïa ka jingim haduh katta katta katba ha kajuh ka por ki nang ban bud ïa ka jingïalam U Jehobah ha ki kam baroh .
Khmih lynti ia u slap haduh 3 sngi
Ki coordinate kiba dei jong kiei kiei na ka bynta ki jingktah jong ka suinbneng
U Sheikh Mujibur Rahman ialade u la shah kem na la iing bad shah rah sha phatok ha West Pakistan .
Ha kata ka por nga la long u briew uba rit paid .
Sngewbha pynsngew ia ka jingkhublei jong nga sha baroh ki dkhot jong ka kynhun jong phi ki stad saian , ki engineer , ki stad saian bad kiwei kiwei kiba don bynta ha kane ka kam kaba khraw .
Ka dei ban long kano kano ka jait jingpyniasoh jong ka gas ba shai .
Kine ki dei ki jingpynlong thok , u la ong .
Ki briew ki sngap jar halor ka jingker ban pet ia ki blang .
Ha kane ka mukotduma la kem lai ngut ki nongshah kynnoh namar ba ki la tuh phra tylli ki bike .
U PM Modi un ai burom ruh ha ka jingkynmaw ia ka jingpyniap pathar ha Kigali hangtei .
Nangta u Dino u la leit shuti .
Case Graft : Pan jamin ka DSP ka Meena
Kiba bun ki blang ki long kiba im miet , ki ju leit khwai ia ki mrad jong ki ha ka jingdum .
Ki Israel kiba la kha hadien ka snem 1513 B . C . E . la wan ha ka jutang Hukum ha ka por ba la kha ia u .
Na ka bynta jong ngi , ka long kaba phylla ban shah pyndonkam ha U Jehobah wat la ngi shakri shano shano ruh .
La ki long kumno kumno ruh ki theory , kawei ka jingshisha kaba ym lah ban len ka long ba une u khniang jingpang u mih na Wuhan , bad ka China ka la thmu ban pynduh ia ki jingtip ha ka dor jong ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Ka jingdie ka la long kaba bha haduh katta katta ba ka kot pyrthei kan bteng ban pynmih , bad naduh ka por tlang 1938 ka kot khubor ka la mih ha ka por ba la buh man la ka lai bnai , ryngkat bad ki jingpynkylla teng teng .
Ki leh ia kane da kaba pule ia ki Jingthoh Bakhuid .
Nga la iathuh ruh ia ka haduh katno ki jinghikai jong ka Trinity , ka jingkylla met bad ka jingbym iap jong ka mynsiem ki long ki bym iadei bad ka Baibl bad nga la pyni ia ka ia ki jingthoh ba iadei bad kane .
Tangba to iaishah bad ngin pyrshang ban pynbeit ia phi baroh .
Nangta u Iliyas Shah u la ialam ia ka jingialeh pyrshah ia ka Bengal mihngi , u la jop ia ka Sonargaon da kaba jop ia u Ikhtiyaruddin Gazi Shah ha ka snem 1352 bad kumta u la long u kynrad jong ka Bengal baroh kawei .
" " " U rangbah jong ka seng jong ngi u Rahul Gandhi un ialap elekshon ."
Ha ka snem 1968 la bujli ia ka Hays Code da ka rukom ai kyrdan ia ki phlim jong ka MPAA .
Ha ka kyrdan kaba phra bad kaba hynniew ha katei ka thup la bat biang da ki kali Maruti Suzuki ryngkat bad ka Eeco bad ka Vitara Brezza .
" U Farah Khan u la hikai ia ka khlur pop Colombia ka Shakira na ka bynta ka jingrwai Bollywood jong ka " " Hips Don ' t Lie " " na ka bynta ka MTV Video Music Awards ha ka 31 tarik u August 2006 . "
Ka bhah jong u syiem na ki mar rep ka long kaba shai ba ka long ka lad kamai jong ka jylla .
La iathuh ba ki don ki jingmynsaw na baroh arliang ha katei ka jingialehkai .
La eksamin palat 100 ngut ki nongpang ha kane ka jaka sah bad la pynbiang ïa ki jaka ban leh ïa ka ECG khlem jingsiew bad kiwei kiwei ki test laboratory ha kane ka jaka .
Phi lah ban shem katto katne ki jingthoh shaphang ki Sur Pyrthei ha ka kot jong u .
Ka jingai ia ka dor jong ka rekod sha ka jingkylla jong ka rekod .
Ka jingtrei jubor , ka jingshongkha mraw , ka jingshah teh ha ka ram , ka jingtrei khynnah , bad bunsien ka jingkhaii met ki long tang katto katne na ki rukom pynlong mraw kiba kham paw bha ha kane ka juk mynta .
Kylli ia ki lada ki don ei ei ban bam .
Ka thliew ding kaba saw ka don ha kawei ka surok .
Hangno u la buhrieh ia ka . Ngam tip . Hangno Ka Kodeks !
Ka RBI ka la pynduna ia ka jingkhia jong ka ram iing
Pyrkhat kaei ka ban jia lada ki nongpynbor ki la poi ha ka por , bad ym hadien 30 minit hadien ba la kut ka show .
" Kumta ngi la pan jubab na ki nongpyniaid jong kine ki 12 tylli ki kynhun WhatsApp halor ki jingthoh " " u la ong . "
Ki tnad thied mar ki la kyntait ban thied ia ka .
La lap ki stad saian ia ka lad thymmai ban pyniap ia ki cell cancer
" Lehse um shym la khmih lynti ba ngin poi haduh katne." " "
Katba ki dang don ki jingpyrshang ban pynbun ia ka jaka khlaw ba la buh jingthoh ha Tamil Nadu ka jingthung dieng shabar ki jaka khlaw ruh ka donkam ban pyntreikam ha ka rukom kaba heh .
Ka jingpyni ia ki dur halor ka pateng ha ka sngi pateng jong ka pyrthei
U Noah u la san ha ka pyrthei kaba la nang sniew nang sniew .
Haba nga leit shata mynmiet uta u sir u la thiah ha jingthiah khlem jain .
Kane kan iarap ia ka ban long kaba koit ba khiah ha ka liang ka pisa bad ban long ka dkhot kaba noh synniang ha ka iing ka sem , kaba ai ia ka burom bad ka kyrdan kaba dei ha ka iing ka sem .
Hynrei ka jinglong thymmai ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka sorkar ka trei ban pynthikna ba ki Jawan kin pynlut ym duna ia ka 100 sngi bad ki longiing . palat 12000 tylli ki kam ba lait ha ka SSB ban pyndap shen : Myntri kam pohiing
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah log on ha kane ka link :
Ka la sdang ban pynmih biang ia ka naduh ka 9 tarik u Nailar 1972 bad u Ahmedul Kabir kum u nongpynmih kot .
Ka jinglehkai ba man ka por kum ka jingiaid stet , ka jingmareh , ka jingniah saikil , bad kiwei kiwei . , ka iarap ban pynneh ia ka jingkhia kaba biang .
U nongkhein bad riewstad na France u Blaise Pascal u dei u briew uba nyngkong eh uba la iathuh ba u deng ia ka watch ha ka kti .
Da ka jong u , 15 lak tylli ki longïing kin ïoh jingmyntoi na ka .
U dei u jait briew uba kumno ?
Ia kane la khot ka mirch masala .
Kane ka lah ban pynkynmaw ia ka jingiasoh lang jong ka Ijipt ba shalor bad ba shapoh .
Kumba ka long mynta , ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi baroh na ka Skhim ESI ka long palat 12 ngut . 40 klur tyngka .
Ïa ka metïap la phah sha Civil Hospital ha katei ka jaka ha kaba yn buh ïa ka haduh 72 kynta .
Nga la hap ban iaid lyngba ia ka lynti kaba jrong .
Kaei ka jingthmu jong kane ka shad ? Kaei ka nam jong ka ?
Kumta , baroh kita kiei kiei la pyndap .
Namar ka rong bad ka dur ba itynnad jong ki bad ki jingshad ba pynbyrngia jong ki , ki long kiba pawnam ha ki zoo bad la wad ia ki ban pynitynnad ia ki jaka bad ki kper jong ki riew shimet .
Ki heh jong ka skulbah ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki don ha ka jingbun paid kaba khraw .
" Sa shisien pat khlem artatien satia nga la duwai ha U Jehobah : " " Hangne ​​nga don to phah ia nga . " " ".
Haba ki synran ki la iohi ia kane , ki la bitar .
" " " Ka nurse jong nga ka la iarap ia nga ban pdiang ia ka jinglong jong nga " " ong ka Karen ."
Iada ia u khun na ka jingpang ha ka por tlang .
Ka hospital ka don palat 65 tylli ki jingthiah ICU ryngkat bad ka rukom peit bniah pdeng .
U khun jong u u Parminder Singh Dhindsa u la long u myntri pla pisa jong ka Punjab .
Kam shym la pynshong nongrim ha ka jinglah shimet . U Apollos kumba ka paw u kham tbit ban kren ban ia u Paul .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la pynlip ia ka ding bad ki la sei ia ki met iap na ki thliew .
Ha kaba sdang nga la shim ba ki long kiba bunkam .
Ngim don kawei ruh ka case ne ka jingujor .
Hooid ka dei ka aiom kaba jynjar namar nga la ïaid lyngba ki por kiba eh ha kaba ïadei bad ki jingmynsaw.
Ha ki katto katne ki center , ka jingkiew ka la kham jur bha .
Ar taiew shwa ba un leit sha India , u myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la ong ba kane ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ka long kaba kongsan haduh katta katta ia baroh ar tylli ki ri .
Ka kynhun Adani kan pynmih ruh ia ki jaka shna bording sngi bad ki rukom pynmih bording .
Nga dei tang ma nga uba ioh ia ka jingtip shaphang u kpa .
Da ka monofocal lens , ki nongpang kin dang donkam ia ki jingpeit khmat na ka bynta ki jingjngai kiba jan bad kiba pdeng ban pule ne trei ha ka kompiwtor .
Kane ka dei ka jingphah ia ka khubor kaba bakla .
Ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Uzbekistan halor ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad jingpyndonkam ia ka Outer Space na ka bynta ki jingthmu ba suk
Ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ruh ka long kaba donkam .
U Mohit Malik u dei u aktor telebishon jong ka Ri India .
U Salman u don hangne ​​ban pynphriang ia ka jingpynbna TV kaba dang wan kaba kyrteng ka Bigg Boss 13 .
Hynrei wat ia kine ki komiti ruh ym shym la thaw haduh kine ki sngi .
Ka jingsam ia ka pisa ka la kylla long ka mat jingiakren .
Kaei ka jingkhein jong ka jingkhia jong ki kompiwtor ha ka snem 1944 bad katno ka jingkhia jong ka laptop kaba mynta ?
Ka Cogito ka la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki Buddhist da kaba pyndum ia ka profile jong ka Facebook ha ka 8 tarik u Lber .
Ki shipai Syria ki la sdang ban kynriah noh .
Kane ka dei ka mukotduma kaba ar ha kaba u Mishra u la shah rai pynrem .
Ka phlim ba la pynmih da u Vishal ka dei ka karkhana pynmih phlim ha la iing bad ka don ia ka jingrwai jong u Yuvan Shankar Raja .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri la pyndonkam ia ka liengsuin rit ha ka dur jong ka air taxi na ka bynta ki jingshakri " " la ong u CM haba kren sha ki nongthoh khubor . "
Ka pyniasoh ia kiei kiei baroh ha ka jingim bad ka mariang .
Baroh ar tylli ki phlim ki iaid sawdong ka jingialehkai .
Kumno U Jehobah u niew ïa ki rangbah kiba ïaineh ?
Ki nongialehkai ki kyrshan bha .
Don kiwei pat ruh ki bym ngeit ha ka niam .
U dei u nongkyrshan ia ki jingbam thiang jong ka ri India .
Nga la shah pynkhih ha ki jingsngew thylli bad jingsngewsih , hynrei shen la pynkynjah ia nga na ki jingphohsniew jong nga .
U Trump u la ong ba u sngewskhem ban rung ha ka jingiateh khaii pateng bad ka China .
U David Morris kum u kpa tymmen George
Ka CMWSSB ka shakri ia ki 8,15,557 ngut ki nongthied da kaba pynbha ia ki lain um jakhlia kiba jrong 4,250 km.
Kane ka dei kaei kaei kaba nga khein kor palat ia kiei kiei baroh ha ka kolshor jong phi .
Ia ka YPF ryngkat u QR Code yn scan ha baroh ar tylli ki khyrdop Domel bad Chandanwari bad ki jaka sah ba hapdeng .
Da kaba sngewthuh ba u lah ban pynroi ia la ka jong ka bor da kaba bam ia ka bor jong ki para Blei jong u , u Set u la kylla long u jingthaw ba nyngkong eh ha ka Pyrthei ban pyniap ia uwei pat .
Ia ki jingkren jong ki yn sa buh jingthoh ha khmat u majistor shen .
Ki pulit ka Mumbai ki dang pan jingbit ruh ban leh ia ka DNA test ia u Binoy ban pynthikna la u khun jong utei u nongshah pyniap u dei jong u kumba la kynnoh .
U la ong ba ym lah ban kyntait ia ka jingma jong ka jingjia aksiden .
Hadien kane , u Udit Narayan bad u kpa jong ka Neha ki ia sngap jar jar da kaba pynskhem ia ka jingshongkurim .
Ki la mad shibun ki jingeh namar ka jingpang corona .
Ki don ki rel kit nongleit nongwan , ki rel ba stet kiba lah ban leit na Mangalore , Bangalore .
U tnga jong ka u dei u nongkhaii .
Ngi la iaid shabar sha ka kali kaba dang pynhap , bad nga la kyrpad ba kin bteng ban pynhap khnang ba ngan iohi kumno kiei kiei ki iaid .
" " " IA KA JINGPYNNA bun ki kot ym don jingkut . " " " .
U J. F. Madan u la hap ban iehnoh ia ka skul , bad u la rung sha ka Elphinstone Dramatic Club kum u khynnah Prop ha ka snem 1868 .
U Gautam bad u Pankhuri ki la ïakynduh ha ki jaka shna ïa ka phlim TV kaba la tip kyrteng kum ka Razia Sultan hynrei dei tang ha ka por ba ki dang trei ha ka phlim jong ka Sony TVs kaba la tip kyrteng kum ka Suryaputra Karn ba kitei ki arngut ki la ïaieid iwei ïa iwei pat.
Kiba shah kynnoh ki long u Sanjay Pratap Singh uba la tip kyrteng kum u Guddu Singh bad u hynmen jong u u Rajiv Pratap Singh uba la tip kyrteng kum u Raju Singh .
" " " Ym don jingmut ei ei ha kaei kaba u Chavan u la ong ."
Ka tnad peit mariang jong ka Ri India ka la ong ba u jumai u la khih ha ka por kumba 4 . 37 baje mynmiet ha ka jingjylliew kaba 10 km .
Lah ban buh katto katne ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta ki kynthei hapoh kawei pa kawei ka kyrdan bad lah ban weng noh ia ki longiing kiba riewspah na kawei pa kawei ka shnong na kine ki jingmyntoi .
Lane lym kumta ki nongiasaid ain kin pynlong ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia u naduh u bnai September .
" Ka Komiti ka ong , " " Ngi kloi ban siew bai wai ne kano kano ka rukom khajna sha ka bor paidbah lada ngi ioh ia ka hok ban pyniaid ia ka kam ."
U la ong ba ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la rejister ha thanat Zira .
Kiwei pat ki kali ki dei ban don kiba don ka rong grey .
Ka US ka dang bud ryntih ïa ki aiñ jong ka India ha kaba ïadei bad ka kyrdan thymmai jong ka jaka bad ka jingsynshar jong ka Jammu bad Kashmir , ong u nongaiktien jong ka tnad kam pohïing bym lah ban ithuh ha ka PTI .
Bad u la tip shano ngi don da kaba bud ia ngi .
Hadien ba ki la ioh jingtip , ki heh bad ki bor pulit ki la leit sha katei ka jaka ban pynlait im ia utei u khynnah .
Ka case jong ka Tamil Nadu .
La iathuh ba utei u hati u la ioh ia katei ka jingpang na u nongsumar uba khlem don dak jingpang , la iathuh ka zoo .
Ia ka ram ha ka policy ruh lah ban ioh hadien shisnem .
14 ngut ki briew ki la iap ha ka jingjia ba iadei bad u slap ha ka jylla .
Wat pynlong ia nga ban ap ia phi ki shipai !
Ka ksiar ka hiar da T.50 namar ka jingdawa kaba slem
Ka polka , ka shad square bad ka shad step jong ki nong Ireland ki long ki rukom shad tynrai jong ki ri Sepngi kiba la tip bha .
Ki jingpang stroke ki kham bun bha ha West Bengal , Meghalaya , Goa bad Kerala , bud sa ka Punjab , Himachal Pradesh , Chhattisgarh , Odisha , Andhra Pradesh bad Tamil Nadu .
Ka la long ka jingpyrshang jong ngi man ka por ban im katkum ka jingshaniah kaba la buh ha kane ka Sorkar .
Ka Ktien U Blei ka pynthikna ia ngi : Ka mynsiem kaba sngewrit kan sa shah pynkhluit hi , bad uta uba ai um laitluid ia kiwei ruh un sa shah pynsleh laitluid . Ki Proberb 11 : 25 .
Kaei na ki jinglong U Blei kaba la long ka nongrim ha kaba u la thaw ia ka pyrthei bad ia ki jingthaw ba im baroh ?
Te mano ki Pandava bad ki Kaurava ha kane ka jinglong ?
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong ki heh pulit .
Halor kata , ka kmie jong nga ha kata ka por ka la pun khun 7 bnai .
" Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China, ka gongbei kaba mut " " " dome " ", ka dei ka jaka mane blei kaba don pdeng jong ka jingtep jong u kynrad Sufi jong ka jaitbynriew Hui."
Ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba plie ia ki paidbah bad ym ju shim khajna .
Kata kam shym la long kumta na ka bynta jong nga .
Ki longïing kim lah ban lap ïa ki .
U Haidar Hadi u dei u nongmihkhmat jong ka Iraq mynta ha Belarus .
Ka kompeni shna kali na Italy ka la khmih lynti ba kan pynmih ia kane ka kali thymmai ha kaba sdang jong u snem 2015 .
" Ka plie da ki kyntien : " " Nga tyrwa ban pyrkhat ia ka jingkylli ' Hato ki mashin ki lah ban lah ban pyrkhat ? "
Ka um shlei kaba la pyllait sha duriaw na ka krem ​​Prakasam kaba don ha wah Krishna ha Vijayawada .
Ka BJP ka ngeit ba ka lah ban jop ia ka Jammu bad kumjuh ia ka Ladakh , ha kaba ka la jop marwei ia ki thain Lok Sabha .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara khamtam ha ka por miet namar ba ki jingjia pyniap briew ki la nang jur ha ka nongbah .
Ki kyndon thymmai ki pynduna ia ka jingsiew .
Ki nongrep ki dei ban buh ha ka jingmut ia ka lawei bad ki dei ban trei ha ka jingshakri jong ka .
Ki bahaïing hasem jong nga ki la ïathuh lypa palat 60 snem mynshuwa ba ka jingpule Baibl kan long ka jinglong kaba neh ha ka jingim .
Ka Julie ka la ieit noh kloi ia ka Sasi bad wat ka Usha ruh ka la tip ia kata .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong nga ki don ryngkat bad nga .
Da kaba pynpaw ia ka jingbym iatylli jong ki ri Europe , katto katne ngut ki dkhot jong ka EU khamtam ia ka Spain ki la kynthoh ia katei ka jingialang namar ba kam shym la khot ia ki 23 tylli kiwei pat ki ri jong ka Union Europe .
Ka Congress bad ka BJP baroh ar ki don hakhmat ha ka jingialap elekshon .
Katkum ka jingtip la iathuh ba U Jagdeep u dei uba sah ha Bhai Randhir Singh Nagar ha Ludhiana .
U Surinder ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , leit sha : www . ka jingkiew. sorkar . hapoh
La ju iohsngew ia ka ba ka kren ha ka radio .
Ka jingiakren ba bniah ha kaba iadei bad kane ka la dep .
Mano na ngi ki bym donkam shuh ia ka jingngeit kaba kum kata ka jait ? Ngi leh bha ban ithuh kham bha ia U Blei jong ka Baibl .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Allahabad High Court ka long kum ka jaka iaid kai ia ka tnad bishar jong ngi .
Ngim don lad shuh hynrei ban bteng bad leh katba lah .
Kan pyni ia ki jingjop jong ki lynti rel bad ki jingtip kiba iadei bad ki rel kit mar , la ong u myntri .
Hynrei , shisha , ngi don sa kawei pat ka jingthew jingkynmaw kaba ngin sa leh hangne ​​.
Ka dei ban shah pynneh ha man la ka por .
Nga la pule phareng ha Sylhet ha kawei ka Institute da ka rukom FM .
Ka kompeni kan sa pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka kor pynmih bor ding ynda la dep pynmih ia ka .
Ka Baibl kam ai ia ki jingtip ba bniah , kumta u Khristan u dei ban shim ia la ka jong ka rai katkum ka jingsngewthuh jong u ha khmat U Blei .
Hadien kane ki pulit ka Gujarat ki la ong ba kito kiba la shah pyniap ki dei ki lehnoh LeT bad ki la wan sha Gujarat ban pyniap ia u myntri rangbah ka jylla ha kata ka por u Narendra Modi .
Ka Sonakshi Sinha ka dei ka nongthoh khubor kaba khlem jingeh ha ka phlim bad ka i kumba ka long kaba shisha bha .
U Sharma u la ong ba ka sorkar NDA ka pyrshang ban pynjah burom ia u Mahatma Gandhi bad u Jawaharlal Nehru bad wat ia ka Indira Gandhi .
Ki nongtrei ki la ujor sha u nongmihkhmat jong ka Kolar bad ka tnad nongtrei .
Ki pulit ki dang wad ia ki agent .
Kata ka kynthup ia ka jingpyllaitluid ia ngi na ka jingtieng ia ka jingiap . U Jehobah u dei tang ma u uba lah ban pynkylla shisha ia ka jinglong tymmen bad jingiap bad ai ia ngi ia ka jingim bymjukut .
Ka BJP kan wanrah ia ka jingbym shaniah shuh ha kum kane ka jinglong jingman bad ka sorkar jong u Kamal Nath ka lah ban shah pynhap noh na ka bor synshar .
Ka wah rit Surabhi ka tuid harud ka shnong Kuchanur bad ka Temple Sani ka ieng ha rud jong kane ka wah rit .
Naduh kata ka por ka la hiar stet bha .
Kumta ki la thmu lang ban pynduh jait ia u .
Nga la leh aiu ia u Sunil ?
Shah pyniap u briew na Chennai katba u dang pyrshang ban ring dur ia u lyoh ha ka mobile
La iathuh ha ka Bench ba ia ki jingtip ba bniah yn sa iasam bad u nongiasaid ain Anupam Gupta bha shwa ka tarik ban bishar ban wan .
Ki Sngi Khatduh jong ka Raj .
Germany na ka bynta ka jingiadei kaba bha bad ka India .
Ngim shym la ioh 200 lai sien .
Phi dei ruh ban pynkylla ia ka rukom bam bad jingdih jong phi .
Ka Piaggio Porter 700 La Pynmih Ha Ri India Ka Jingkit Kaba Khadduh Ka Pateng Ba Bad
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la thombor ia ka seng Bharatiya Janata Party halor ka jingkiew dor ki mar ki mata .
Ka pynbha ruh ia ka jingpynthymmai ia ki cell jong ka sniehdoh bad ka iada na ki lain ba rit bad ki jingsma .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid jong ka Barfi u Anurag Basu .
Ka stock ka la kiew da 2 percent .
Ki nongsynshar kum u Narendra Modi bad u Naveen Patnaik ki pyniap ia ki briew ki bym don pop da kaba pyndonkam ia ki pulit .
Ka la rah haduh 201 kg kynthup 87 kg ha ka snatch bud sa 114kg ha ka clean and jerk .
Katba kane ka jingiakhun ka nang kiew hapdeng ki jylla , katta ki karkhana jong ngi kin nang lah ha ka rynsan pyrthei .
18000 klur yn pyllait kum ka jingsiew biang .
Ka nongbah ka la bteng ban sakhi ïa u slap uba jur uba la pynlong ïa kiba bun ki surok ban shah rong um ha baroh kawei ka miet jong ka sngi Balang .
Kane ka model kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Toyota Camry Hybrid bad ka Skoda Octavia .
Ki nong Rom ki la kwah eh ia kata ka dulir bad ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki ha ka snem 58 B . C . E . Shuwa kata ka Cyprus ka la don ka histori kaba dap da ki jingjia .
Ngi don 90 minit bad katto katne ban ialehkai na ka bynta ka jingjop .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 353 , 186 , 323 , 506 , 148 bad 149 jong ka IPC pyrshah ia u Vinod , u Prabhdial Singh , u Sukhchain , u Ravi , u Mandeep bad u Sahib .
Ka Activa ka wan ruh ryngkat bad ka kynhun tiar kaba bha tam bad kaba myntoi tam haduh mynta .
Ka kamram jong nga ka long ban pynlong ia ka jingkhynra pyrshah ia ki nongkhaii drok ym pyrshah ia uno uno u briew ong u director general ka RAB u Benazir Ahmed .
Ki seng saiñpyrthei ba kongsan jong ka distrik ki long ka YSR Congress bad ka Telugu Desam .
Ban pyrkhat kyrpang ia ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi kiba lah ban don ha ka jingma ban ym ioh jingmyntoi kaba biang na ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Nalor kane ngi la ai ia ka jingsynshar laitluid kaba la buh kyrdan sha ki katto katne ki jaka pule kiba kham halor katkum ka jingthew jong ka NAAC bad NBA .
Kam dei kaei kaei kaba thymmai ha ka sain pyrthei .
Ka la long ka Lat ka Puducherry naduh ka 19 tarik u Naiwieng 1990 haduh ka 18 tarik u Naiwieng 1990 .
Ka don ka porn ha kane ka website .
La pynmih da u Aditya Chopra bad la pynïaid da u Ali Abbas Zafar , ka phlim Sultan kan paw ha ki ïing phlim ha kane ka Eid ha u bnai Jylliew .
U la ai ia nga ia kane ka mishon .
U nongtrei shitom . Ka lah ban ioh kam .
kan ym lah ban batai ia ka jingiapher ha ka jingkhring jong ka bor tynrai da kaba pyndonkam tang ia ka umphniang khlem da pyrkhat ia ka jingjrong jong ka mantle jong ka khyndew .
Ym shym la rah ia u wat sha hospital ruh .
Ki tyllong khubor ki bym tip ki la iathuh ba kiba iap ki long 500 ngut .
Don katto katne , pynban , kiba la shah shim kabu .
Ki lynti iaid kjat kim don ha kano kano ka surok .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javedkar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong ka BJP ha New Delhi .
Kane ka mut ba ka lawei ka dei jong ka Surat bad ki nongbah jong ka ri India .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka Hospital Wockhardt .
U la ong ba ka sorkar ka dang trei ban thied sa 1 lak tylli ki tiar nabar ri .
BATHINDA : Ka Natyam Theatre Group na Jaito ka la pynkhreh ban pynlong ia ka tamasa theatre kaba phra kaba man la u snem ha kane ka nongbah ha u bnai Lber .
Ka California ka la pynsangeh noh ia ka jingbam hapoh iing ha ki jaka bam ha Los Angeles bad katto katne ki county , katba ka New York ka la weng noh ia ki jingthmu ban ailad ia ki jaka bam ban shong ia ki nongthied hapoh iing naduh ka taiew ban wan .
Ka pynkiew ruh ia ka jingjylliew jong ka jingkhlain namar ka jingpynlip , hynrei ha kajuh ka por ka pynduna ruh ia ka jinglong jem jong u carbon ha ka nar ha ka jingshit kaba jur .
Ki koidi teng teng la pynbor ban bam ia ka sniehdoh briew bad ban dih ia ka sniehdoh briew .
Ka la long ka sngi kaba shit bha .
Ka Rajini ka la pynithuh ia u ha u myntri namar mynba ka Rajini ka la long konduktor u Kaja Bahadur u dei u nongniah kali !
Ki nong India kiba duk kin ym lah tang ban jop ia ka jingduna ha ka ioh ka kot hynrei kin sa long ruh ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang .
" Haba pynthikna ia kane ka jingjia, u nongaiktien ka Patanjali u S K Tijarawala u la ong ha ka PTI : " " Ngi dang bishar ia kane " .
Kane ka jingleit jngoh ka kynthup ïa ki jingïalehkai Test ba nyngkong jong ka England ha Sri Lanka naduh u snem 2012 .
Ka liengsuin rit kaba saw ha ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
U Tennyson u la pyntreikam biang ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingieit jong u Arthur ban iadei bad ban ai jingmut ia ki jingeh jong ka por jong u , bad kumjuh ruh ka ju long bad ki rukom sumar jong ka juk mynta ruh .
Ka rong jong ka pulp ka long kaba saw .
Ka Knight Frank LLP ka dei ka kompeni kaba laitluid kaba ai jingmut ha ka pyrthei baroh kawei.
Hynrei shen , ka la sdang ban ktah ia ka jinglong jong nga .
U Imran Garda u don ka jingmut kaba pher shaphang ka jingpang dohnud kaba bteng jong u Mubarak .
Ka jingkitkhlieh baroh kawei ban wad bniah , ban ithuh , ban tohkit , ban pynbha pat , ban pynim biang bad ha kaba kut ban ai jingmut ban pynsangeh noh ia kum kane ka unit ba pang ka shong ha ka BIFR .
New Delhi : Ki jingleit jingwan shabar ri ki dang ïai bteng ban sahkut namar ka jingpang coronavirus ka dang ïai bteng ban kiew khlem sangeh ha ka ri .
Kane ka dei ka por ban pyrkhat bad wad bniah .
U kpa jong nga u la sngewsih shibun ia kane .
U Babu Sivan u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
U dei u kpa jong u kapten barim ka Australia u Ricky Ponting .
Ha ka jingshisha ha ki jaka bam jong ki nong China ki shet ia ki jingbam trai ri ha ka kyrteng jong ki jingbam jong ki nong China da kiwei pat ki rukom .
Ka jingdie ba pura jong ki kompeni ha ka por ba la bishar bniah ka long haduh . . .
Kane ka dei ka por ba phi dei ban long kiba iaishah bad ban iakynduh ia ki jingeh da ka jingshlur .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la ong ba u dap da ka jingkmen ban don ha ka Veer Bhumi jong ka Mewar . " " "
Nga sngewkmen shisha ban iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka 'Baahubali 2' bad baroh ki nongkyrshan ."
Bad haba baroh ki don , ka don ha u lain bad lehse nangne ​​ka leit sha u lain sprocket chain , ha kaba ka ice krim jong phi ka don .
Ka trok ka iaid hajan ka wing jong ka liengsuin kaba heh .
U sdang ban peit ia ki khun jong uwei pa uwei .
Ka sorkar Modi ka la pyrshang katto katne hynrei ka jingsngew shiliang pyrshah ia ka Jammu bad Ladakh ka dang iai bteng .
U la ai khublei ia ka jingpyrshang ba la leh da ki nongshim bynta ban pynmih ia ki tiar sumar kiba thymmai hapoh kane ka prokram .
Ka jingsuk ia u briew , ka jingbymsuk ia u briew , ka jingsngewbha ia u briew .
Ka China ka la ong ba ki shipai jong ka ki long kiba la khreh na ka bynta ka jingialeh shipai bad ka India kaba ki shipai jong ka ki don ha ka jaka jong ka ha Doklam .
Ka jingdon jingem ka la long syiem .
Mynta ka sngi ka jingiakhun phainal ka long hapdeng ka Integrated Coach Factory kaba don ha Chennai pyrshah ia ka South Central Railway kaba don ha Hyderabad .
Ka jingeh ka long bad ka bynta jong ka gliadin jong ka gluten kaba don ha u kew , u kew , u kew rynsan bad u kew .
Ka jingshah thombor ka la nang duna ha kine ki bnai ba la dep .
Ka Karmakar ka la pyni ia ka jingtrei shitom jong ka ha kaba ka la kamai 14 kol . 833 point ha ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka ban long ka kynthei India ba nyngkong eh ban khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai ïalehkai pyrthei .
U Cheteshwar Pujara u lah ban kamai ia ka Test ton kaba 10 bad kaba lai lynter ha ki Test .
U myntri sorkar ha ka tnad rel .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba ia u nongbishar uba bishar ia kane ka mukotduma yn nym pynkynriah bad ia kane ka kam yn hap ban rai hadien ar snem .
Khlad arngut ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok
Ia u briew ba la jied yn siew ia ka bainong kaba Rs .
Hynrei ka China kaba dei ka dkhot jong ka UN kaba don ia ka bor veto , ka la buh ia ka jingkhanglad ia katei ka jingtyrwa .
Ryngkat bad kane ki nongthied kin ioh ruh ia ka jingpynlait haduh T.3,000 haba pynkylla ia ki smartphone barim jong ki .
Kumno u KCR u la pynkylla ia ka BJP
Ha kawei pat ka liang , ka Congress ruh ka dang trei shitom ban ioh biang ia ka nongrim kaba la jah .
Mynta ka mang tyngka na ka bynta ka koit ka khiah kam pat kiew bad ka don hapoh 2 percent jong ka GDP .
u la ieng ha ka jaka ieng kali ban bat ia ka na ka bynta uwei ?
Uwei u briew ha Rome uba la shah teh hapoh ka sniehdoh ha ka synduk ba la pynkylla .
Hadien ba u la rung sha ka Congress , u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2011 na Kannur bad u la jop .
Balei U Jehobah u la seng ia ka jinglong lyngdoh hapoh ki Israel ?
Ki nonghikai ki trei 185 sngi ha ka shisnem .
Kane ka tnad ka don ar tylli ki tnad kata ka tnad survey bad ka tnad settel .
Kum ka nuksa ka AIDS ka dei kawei na kine ki jingpang .
Ha ka jingkren jong u u Colonel Gair u la kdew ia u Sarjan Alex uba la khlad noh .
U Mahin uba la mynsaw ha katei ka jingjia la pynkit noh sha Dhaka Medical College Hospital .
Kaei kaba pynlong ia ka jingbam mynstep kaba janai ?
Ka jingiakren ka la sdang ha kaba kut jong u snem 2012 .
U dei u president jong ka tnad pahara jong ka ri India .
Ka don ka blond kaba shong hangta shabar .
Katba u PV Sindhu uba la shah rem ruh ha ka quarterfinal jong ka ABC um shym la ïakhun satia ha kane ka lympung .
Ha ka jingpyni ha ka Telebishon lah ban iohi ia ka Monalisa ha ka bynta jong ka nongleh jadu .
Ym don mano mano ruh ha ri India kiba don ia kata ka buit .
Pyndonkam da ki jain cotton ban pynrkhiang .
Ia ki prokram MBA bad EMBA la jied kum ki prokram ba ha khlieh duh jong ka ri Europe .
Ka jingiakren mano ban long myntri ne CM ka long kaba khlem jingmut .
Ka la ong , Nga panmap na ka bynta ka jingkren jong nga . Hynrei u aktor u Sri Reddy u la pynrem ia ka jingkren jong ka Saroj Khan .
Ha ka jingbun briew jong ka tamil nadu , kham bun ki briew kiba rep kum ki nongrep .
Ki pulit mynta ka sngi ki la aiti ia ka aplikeshon ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ban pan ia ka jingbat ia ki arngut ki nongthoh jong ka Zee News kiba la shah kem na ka bynta ka sngi Saitjain .
La bthah ia u ban mih na ka kali .
Nalor u Michel kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki long u Guido Haschke bad u Carlo Gerosa .
Ka pyni bad hikai ia ki jinghikai shad ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka England kan poi sha ka kyrdan ba saw .
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u dei u BS Yeddyurappa .
Ka rukom case ka long kaba la pyndonkam bha ha ka kamra klas kum ka rukom hikai .
Ka dak kaba la tyrkhong kaba thoh ia ki kynta jong ki dukan ka dang sahkut ha ka jingkhang kaba la rben bad kaba la tyrkhong. Hajan ka park pdeng jong ka sor la ieng ka jingtei jong ka kolshor .
Ka IRIB World Service ka pynphriang mynta ha ki 32 tylli ki ktien : 1 .
U DIG Chaudhary u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ka jingshngain bad ki ophisar jong ki pulit bad CAPF .
Rol ia ka ! Ale ! Pynkiew ia ka !
100 tylli ki shnong Nutri Smart yn thaw ha u snem 2022 .
Ka kompeni ka don ki jaka khot ha Mohali , Bangalore bad Hyderabad .
18 Katto katne sngi ka jingleit na Haran ka don ka Karkhemis , ha kaba ki kynhun nongleit jingleit ki ju iaid lyngba ia ka wah Luphratis .
Hadien kata , ka jingialeh hapdeng jong ki arngut ka nang kiew .
Ka cellphone ruh ka la shah pynlip noh .
U tnga u dei ban long u rangbah balang ne u shakri balang ym duna ia ka ar snem ba ia bud .
U Zemindar jong ka Polavaram u la kwah ba ki myllung kin pynkylla , sha ka ktien Telugu ia ka kot ba pawnam jong u Edwin Arnold ' ka Jingshai jong ka Asia ’ .
Ki kyndon jong ka Iran ki don ka jingburom kaba kyrpang ia u . U myllung Persia u Sheikh Sadi ruh u la long u synran jong u .
Ia ka tnad wad bniah la mang pisa T.1 876 tyngka . 44 klur , kaba long T.6 . 26 klur duna ban ia ka pisa ba la ai ha ka snem mang tyngka ba la dep .
Ki ri kiba kongsan ha kaba ka BEL ka shalan ïa ki mar jong ka ki long ka Switzerland , USA , France , Germany , Israel , Sweden , Finland , Seychelles , Mauritius , Vietnam bad SE .
Kaei kaba jia ha jrong ? la kylli uwei na ki .
Ha kiba bun ki liang u snem 2020 u la long u snem ba phylla .
Hynrei nga la bteng biang ia ka .
Nga mut ban ong ba to long kiba sbun ia baroh .
La iarap ia ki da ki nongshong shnong .
Kumta ka jingmih na ka log ba kynja met jong u y bad ka .
U myntri rangbah ka jylla u la maham ia ki nongrep ban nym pyndonkam palat ia ka um da kaba kyntu ia ki ban pynneh pynsah ia u mar ba kordor na ka bynta ki longdien .
Haduh mynta la pynlong ia ka jingtohkit ia ki 18 tylli ki met iap .
Ka jingthep vote ha ki shiphew tylli na kitei ki 39 tylli ki konstitwensi ka la long hapdeng ka jingpahara kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
San snem ha ka hospital ka la iehnoh ia nga bad kawei ka sniehdoh bad lai bynta na ka saw bynta jong ka sniehdoh .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkhuid ia ka lynti iaid kjat .
Kum ka jingtim ia ka Katie Bell bad kyrmen ba ha ka jingsiew kylliang kan kit ia ka jingdeng ryndang ba la tim ia nga ?
Ia ka webcast jong ka jinghikai lah ban peit online bad lah ban ioh na ka website jong ka Central Vigilance Commissionwww . cvc . nic. hapoh
Hadien kata u Chairman u la pynsangeh noh ia ka dorbar haduh ka 2 . 30 baje mynmiet .
U Allu Arjun u don ki nongbud jong u ha Karnataka bad Tamilnadu .
Kane ka la pynbitar ia u bad u la ialam ia u nongrep sha ka iingbishar .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingktah kaba kham shyrkhei shibun .
Ka jingleit jong u Yogeshwar ban ioh ia ka jaka ha ka Olympic kam shym la long kaba suk bha .
Ki la iehnoh ia ki shuki shabar . .
Kaei ka bor jong ka bym tip ?
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha sha ka sngi palei hadien ba ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la pynlong ia ki jingiakhih .
Ka dei ka para kaba kham rit jong u pulit ophisar u Kanchan Chaudhary Bhattacharya .
Ka iing dorbar jong ka Britain ka la mynjur ia ka ' Brexit Bill ' kaba plie lad ia ka Myntri Rangbah duh ka Theresa May ban sdang ia ka jingiakren na ka bynta ban mih noh ka UK na ka European Union .
Ki la ai ia ka Congress 40 tylli ki seat .
5 ngut ki khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Sirajganj
Ka jingpyniasoh kaba kyrpang jong ki jingkhlain : ka synshar paidbah , ka jingbun briew bad ka jingdawa ki ban iarap ia ngi ban pynkylla ia ka India .
Ka baicycle kaba don ki thliew syntiew ha ka lieng iing .
Kren ia kaei kaba bha ban tei .
Ngi don tang kawei ka lab ban test . Kata ka la long ha Pune .
U la ong ba dang shna ia ki kot jingithuh ba kyrpang na ka bynta ki Divyangjan , ki ban iarap ia ki ban ioh ia ki jingdonkam ba la thmu na ka bynta jong ki .
Ki khusnam ksiar 2018 : Ki jingjia ba kongsan
ka jingmih jong ka bit . Bad nangta ki iaid lyngba une u adder uba leh ia ka nongrim .
Ki nonghikai ki la batai ia ka jingkordor jong ka tamasa jong ki rong sha ki khynnah .
Kane ka projek ka thmu ban iarap ia ki 100 tylli ki jaka sumar na ka bynta ki khynnah kiba ki kmie ki kpa jong ki kim lah ban siew ia ka bai sumar .
U Ron u la sngap jar na ka jingkhang ba shadien jong kawei ka kali rim kaba rong saw , kaba la pynieng ha ka suinbneng .
Ki Jylla ba shah ktah ha ka jingpang Dengue
Kim shym la pynmih ia ka jingleh donbor ne jingshun .
Bad kawei pa kawei ka mynsiem ka la wan ryngkat bad u nongap langbrot bad u nongsakhi .
Hooid , kata ka dei , ki khynnah Thailand ki ioh ban ialehkai bad ki suloi , ki suloi , bad kiew halor ki tank bad ki liengsuin Black Hawk .
U briew u la iap , ka tnga ka la mynsaw hadien ba ka kali ka la tynrah ia ka bike .
Ka Madhya Pradesh ka la sakhi ïa ki jingïakhih pyrshah ïa ki dukan kyiad ha une u bnai ba la dep .
Ka la don ka jingiakynad hapdeng ki paidbah bad ki pulit ha thanat .
Nga kwah ban ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingshimkhia bad jingsngewtynnat jong phi .
Ki koloni ba nyngkong eh kiba la jop ki long ka Virginia Colony ba la seng ha Jamestown ha ka snem 1607 bad ka koloni ba la seng ha ka snem 1620 .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ha kaba pynbeit ia ka leit ka wan bad ban pynkhuid ia ki paidbah .
Ym shym la khot ia u PM Narendra Modi sha ka jingialang jong ka seng Congress
Ka jingpynrung ia ki jaitbynriew rit paid na ki lum bad ki madan ha ka roi ka par jong ka ri dei ban iakren da kawei pa kawei ka bynta , la ong u Khushi Kabir , chairperson ka ALRD .
Hynrei phi sngewbha ban don hangne ​​ym dei ?
Kane ka lama , kaba long ka lama kaba mynta , ka long kaba lieh bad kaba saw bad ka tyrpeng jong u Mahatma Gandhi ka don ha pdeng jong ka .
Kane ka jingkieng thymmai ka don haduh 24 tylli ki tnum kynthup 18 tylli ki tnum hapdeng ka um bad 6 tylli ki tnum harud wah .
Ki siew ia ki shipai ban thok .
Haduh mynta la ai 2036 tylli ki UID hapoh ka ATUFS bad la khmih lynti ba kan pynmih kam 45 , 659 pyrshah ia ki jingbei tyngka ba la iathuh ba ka long Rs . 5225 . 86 klur tyngka .
Ngi la iakren shaphang ki jingthmu ba kongsan jong ka India bad ka jingnoh synniang jong ka Schneider , ka jingioh ia ka bor ding , ka Digital India , ka jingshna tiar ha India .
Ki dukan ne ki stall ha kano kano ka jingialang ne iew paidbah na ka bynta ki kam niam ne kam lehbha .
Ha ka por thma ka Sorkar ka la pynbna ba kan pynbha ia ka rukom synshar ia ka ri India hadien ka thma , bad ba kan pyniar ia ki jingmyntoi bapher bapher sha ki nong India .
Kane ka sngi ka dei ka lynnong ksiar ha ka histori jong ka tnad bishar jong ka ri India , u ong .
U President ka America u Donald Trump u dei ban leh ia la ka jong ka bynta ban pyniasuk .
Kiba bun ki nongpyndonkam internet ki la pynpaw mardor ïa ka jingbakla jong ka jingthoh jong ka Global Times ha kaba pynduna ïa ka jinglaitluid ha ka niam sha ka jingrakhe Khristmas kaba khlem pyrthei .
Ka jingpynbyrngia ia ki khynnah .
Kata ka la buh ia ka sur na ka bynta ka jingjop jong ka England .
Kane ka kam hikai ka kham kyrkieh mynta ban ia kaba mynshuwa .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban tip ba U Jehobah u long uba isynei bad uba kloi ban pynhiar ia ka lynti bad iarap ia ki ban leit phai biang sha ka jaka ba shngain !
Hato U Kichcha Sudepa un Cast ha ka Phlim Telugu Remake Ka 'Ayyappanum Koshiyum' ?
Kaei kaba la khring ia kine ki million ngut ki briew baroh sha Calcutta ?
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka mukotduma sha ka 12 tarik u Iaiong .
u nongsakhi lamler uba kren lamler , bad uba bet ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki para .
U la pynrung ruh ia ka ha ka jingleit jngoh pyrthei jong u ha u snem 1989-1990 .
PEIT , LAI NGUT KI AGENT JONG NGA KI LA IAP LYNTA .
Bad phin ym don hangta ban iada ia ka .
Ka Satpura National Park kaba la tip bha na ka bynta ka jaka ri Tiger ka ai jaka shong jaka sah ia ki jingthung jingtep kiba bun jait .
Yn pynneh ia ka jingsumar kaba kyrpang ha ki distrik kiba don ha khappud bad ka Tamil Nadu .
Na ka bynta ka Saudi Arabia , ki jihadist IS ki buh jingma ia ka jinglong jingman bad ha ka jingiakhun jong ki pyrshah ia ki , ki Saudi kin donkam ban shaniah ha ka jingiarap jong ki paralok jong ka ri Sepngi .
Ka jingkiew kaba dang pyrkhat na ka bynta ka umphniang bad ka diesel ka long tang hapoh 67 tyngka bad 42 tyngka , kaba la dawa da ki nongdie petrol pump .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar pdeng .
Ka jingeh ha ka sboh ha Germany ba shatei lam mihngi
Hato u nongwan jngohkai um lah ban pan jinglaitluid ban iakynduh ia ki bynta bapher bapher jong ki paidbah bad ban kylli shaphang ka jingbha jingmiat jong ki shipai ?
Ka Corby kaba don ha ki saw tylli ki model , ka dor ka long hapoh T.10 ,000 kaba rem bha ban ia ki phone HTCs jong ka kompeni Taiwan kiba shongdor hapoh T.15 ,000 .
Ki don 187 sngi ha ka snem ba la iateh kular .
Mynta ka janmiet u Mayor jong ka nongbah New York u Michael Bloomberg u la pyntip ba 8 ngut ki samla pule na ka St . Ka Francis Prepatory School kaba don ha Queens ha New York ka la ioh ia ka jingpang swine flu .
La shoh ia u bad la tyrkhong ka shyntur jong u .
ka kaiphod ka donkam ban ai katkum ka ain na ka bynta ka por kaba treikam ha kata ka ri ne ka jaka ba la kdew .
Kane kam dei ka por ban pynkylla ia ki dor khajna .
Kaba phylla ka long ba la ïoh ïa ki jingmih kiba bha bha ha kaba ïadei bad ka jingpang da ka umphniang ba don ïa ka capsaicin , kaba wan na u sohjew ba la pyndonkam ban shna ïa u sohjew .
Nangta ki la ia sngap jar jar , bad ka la peit bniah ia u , kumba lai minit eiei shuwa ban leit noh .
" Nga sngewkmen shibun ba ka jingrwai ka la treikam ." " "
Kumta u Paul um shym la iohi ba donkam ban synshar ia ka jingngeit jong ki para jong u bad um don jingkwah ban leh kumta .
La kem ia u manager jong ka bank ba u shim pisa tuh
Ka jingkiew lum ka dei kawei na ki kam jngohkai pyrthei ba kongsan ba ka NCC ka leh man la u snem .
Khlad noh u Rudratej Singh u president bad u heh nongpyniaid jong ka BMW Group India .
Ka jubab ka long ba ym don jingkular .
Wat ju sangeh ban bam lada phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka Tanya Kathuria bad u Mustafa Mufaddalbhai Sibatra ki la iasam lang ia ka kyrdan ba nyngkong katba ia ka kyrdan ba ar la ioh da u Avneet Khattar .
Kam dei shuh tang ka jingjied .
Ka jingshah ktah ha ki bsein ha ki nongkyndong jong ka Africa bad Asia bunsien kam ju shah pyntip , hynrei ha kylleng ka pyrthei ka paw ba kumba shi million ngut ki briew ki shah ktah man la u snem ha ki bsein kiba don bih .
Ha ka jinglong tymmen jong u u la iasoh bad ka iing syiem jong u syiem Bhawal ha ka distrik Dhaka bad u la iai bteng ban rep ia ka jingrwai hangta haduh ka jingiap jong u .
Bam ban im ym ban im ban bam . lada uwei u ong ba ym don jingiapher hapdeng ki mrad te phi lah ban bam ia ki briew ruh namar ngi ruh ngi dei ki mrad .
Ha kane ka jingjia da ka jingiarap jong ki razakar ki shipai Pakistan ki la tip ia u monakhali .
Ka Jingshlur ban Pynbna ia ka Khubor jong ki Blei
Ka jingkhlad noh kynsan bad sngewsih jong u Paulo Goncalves ka la long ka jingduh kaba khraw ym tang ia ka iing ka sem , hynrei ia ka kynhun ialehkai kali baroh kawei .
Peit ba U Jehobah u la kdew ia u Isaak kum u khun uba phi ieit eh .
Ka Komiti Ain jong ki Nongmudui ka la mihkhmat ia ki nongmudui kiba la kam ba ki la mynsaw namar ka jingpyndonkam ia ki skru shyieng ha ki tyrpeng jong ki .
Wat vote ia ka roi ka par . vote na ka bynta ka jingshngain ka ri : Amit Shah .
Kumjuh ruh lai tylli ki bynta thymmai kata ka 42A , 42B , bad 87 ki ieng la pynrung ha ka ain .
U vice president ka BJP ka jylla, u Vijesh Lunawat u la ong ba u Gandhi u pyndonkam da ki kyntien pynjah burom pyrshah ia u myntri rangbahduh .
Ym don GST ia ka petrol , diesel ha ki por ban wan .
Na ka liang kaba pyrshah pat ka Venezuela Analysis ka la pynmih ia kawei ka jingthoh jong u Gregory Wilpert ha kaba u kynthoh ba , .
Ynda u la poi ha iing um lah ban iohthiah .
Ka Harvard , ka MIT ka la mudui ban khanglad ia ka sorkar Trump ban knieh noh ia ka visa jong ki samla pule .
Ia ka sur la shna da u K . V . U Mahadevan .
Ka la nang kham khlain palat ha kine ki sngi .
" Hangne ​​nga don , nga step na ka tduh da ka dohnud kaba plie bad kane ka dei ka jingleit jong nga sha khlaw Ka jingleit khlaw jong nga ! " " "
U la pynliem ia u Amarjit Kaur Khurana uba la ioh 750 vote .
Ki lad pathai khubor pynbyrngia ki pynshitom beiñ ïa ki samla da kiei kiei kiba pynkynriah ïa kaei kaba dei hok bad pyndonburom ïa kaei kaba long kaba khlem akor .
Ki synagog ki la mih kum ki jaka ha kaba ki balang ba marjan jong ki Jiw ki iakynduh na ka bynta ka jinghikai bad jingshakri niam .
Mano ba shim ia ka jingkitkhlieh ha kum kine ki khep ?
Ka jingkylla ka la dei ban long kaba suk .
Ka BJP ka dei ka liang pyrshah kaba thikna . . .
Haduh mynta ym pat don ba iap .
Nga la pyrkhat ba ngam tip kaei ka ban jia bad ka phlim .
U khun jong nga um shym la long u nongtuh ne u nongtuh .
U Sushant Singh Rajputs Ki Nongkyrshan Na Indonesia Ki Ai Burom Ia U Da Kaba Pynsawa Ia Ki Jingrwai Jong U Ha Kawei Ka Park
Katto katne tylli ki kali ruh ki la lait im namar ka jingleh stet jong ki nongshong shnong .
Haduh mynta ym pat lah ban tip mano ba pyniap ia u nonghikai skul bad balei .
Ka la don ruh shabar ha ka wah Buriganga kaba tuid harud ka nongbah Dhaka .
Ka jingthmu jong kane ka sienjam ka long ban ailad ia ki kynhun ba shah iehnoh bein ia ki lad ki lynti kiba kham bha na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor bad ban wanrah ia ki sha khmat ha ka imlang sahlang .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka jingthaw sorkar hadien ba la pynbna ia ka jingmih elekshon ha Maharashtra ha ka sngi Lber . 24
Wat ki director kiba heh tam ha ka pyrthei kum u Steven Spielberg , u James Cameron bad u Christopher Nolan ruh kin sa pulom haba ki iatreilang bad u Pawan Kalyan , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingeh ban iakynduh ia uno uno u briew ha ka phone .
Ka Appellate Division jong ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka High Court kaba la pynbna ba ka jingpynjari 7 percent VAT ia ka bai skul jong ki skul ba hikai da ka ktien phareng ka long beain .
Ka jingïalehkai motor , ka jingïalehkai saikil , bad ka jingïalehkai kiew lum ruh ki la nang pawnam .
Hooid kane ka long tang lada ka bor kaba ngi la pyndonkam ka long hapoh , ka pynsah ia u solid hapoh u pud elastic jong u .
U President Badonburom Michel Temer , .
Ia kynduh u PM ia u secretary general ka UN bad u president jong ka World Bank
U Lat ka jylla u la khot ia ka NCP ban thaw ia ka govt ha Maharashtra : Ka Congress kam pat don ha ka jingialang.
Lada ngim shym la thaw ia ka sorkar ha kata ka por , ka jingsynshar ki Lat ne ka jingsynshar President kan jin da la shah pynjari ha ka them .
Te , kane ka dei tang ka bynta jong ka table jong ki por .
Hynrei ka jingpyrshang ba phylla jong u Harmanpreet Kaur ban shim ia ka kol ka la kylla long ka jingiakren jong kane ka jingialehkai .
Ia kane ka kam la wanrah sha ki iingbishar ba ha khlieh duh da u Gurmukh Singh .
Ha baroh , ka thup ka kynthup ia 16 tylli ki kynhun , kaba pyni ba don katto katne ngut ki nongshong shnong kiba kyntait ban long shi bynta jong ki jingiathuhkhana kiba don tang kawei ka rong ne ban aiti noh ialade ha ka jinglong kaba eh .
Ka tnat pule puthi jong ka Hawaii ka pyniaid ia ki skul paidbah ha Honolulu .
Ia ka Periodic la tip ruh kum ka Periodic .
Ki ktien jong phi ki pynjah burom ia ka kam jong ngi baroh kawei !
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ha kane ka jingialap la iashim bynta ruh da u commissioner jong ki pulit ka nongbah Hyderabad u Anjani Kumar bad kiwei kiwei ki ophisar .
Peit , haba ngi leit ban jied ia ka jingbun briew jong ka jingpule lane ka jingjied ia ki sobjek na ka jingbun briew jong ka jingsngewtynnad .
Ka phone ka lah ban long kaba lah ban pyndonkam ha baroh ar ki rukom buh jingtip kaba 32GB bad 64GB , ryngkat bad ka jingbuh jingtip kaba lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka jaka buh microSD card .
Ki jingkylli jong nga ki la shah jubab , bad nga thmu ban iasam ia kane ka jingtip kaba phylla bad u professor jong nga .
Ki pla nar , kiba pyndonkam ban thoh ia ki jingkhaii jaka , la lap ha kylleng ka Bengal .
Kumba 48 sekhon hadien ka jingsawa , ka No . 2 ka engine ka la shah khang bad ka tiar pynlip ding ka la sdang ban treikam .
Iakynduh ki nongialam ka TDP Allagadda ia u YS Jagan
Ngim kwah ban pynmong ia ka sorkar .
Lada kylli ia u nongtrei paidbah jong ka BJP ne wat ia ki MP jong ka , wat ki acche din jong ki ruh kim pat poi , la ong u myntri barim ka sorkar pdeng .
Ha ka jaka kata , ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh jong ki ka long kaei kaban iarap ia ki ban pyndep ia ka kam ialap jong ki da kaba suk tam .
Ki nongtied bol ki long u Bhuvneshwar Kumar , u Jasprit Bumrah bad u Kedar Jadhav kiba la khur mar ar wiket katba u spinner u Ravindra Jadeja u la khur mar shi wiket .
Na kine , 4 065 ngut ki nongpang ki la koit .
Kumta lyngba u Joel , U Jehobah u ong shuh shuh : Pynsawa ia ka turoi ha Seion . . . Pynlang ia ki briew .
Ka kyrteng jong u ka long u Alfred Nobel bad la kynmaw ia u mynta da ka khusnam Nobel kaba khraw .
U Kpa bad ka Kmie ki la iap ha ka snem 1961 , hynrei ki ktien stad jong u Kpa ki dang sawa ha ki shkor jong nga . ki la ai mynsiem bad pyntngen ia nga ha baroh ki snem jong ka jingshakri jong nga .
U Mahinder Kumar u la ot ia ka shyntur jong ka tnga jongu ka Sunita 37 snem ka rta bad u khun jongu u Rahul 12 snem bad ka khun kynthei ka Palak 8 snem katba ki dang iohthiah lyngngai .
Ka kam president ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka ISPRL ka la dep ban ai wai shiteng na ka 1 . 5 million ton ka jinglah ban buh mar ha Mangaluru sha ka ADNOC .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , iakynduh ia ka kompeni liengsuin ba dei peit .
Nga sngewthuh ba phi don hapoh jong nga Te balei kane ka jingsngew jong phi kaba sah shabar ?
U Mercury un don ha ka iing kaba saw ha ka dak jong ka zodiac jong phi .
Ka lynti sha ka server jong ka jingpyniadei haba pyndonkam ia ka addin jong ka jingshakri jong ka jingpyniadei ia ki file .
" " " U nong Rotorua acedmic u Ngahihi o te ra Bidois uba don ia ka moko ba pura ha ka khmat u la pan na ka dukan ha Halloween Town ban weng noh ia ki tiar tattoo . " " "
Hadien shi taiew khatduh nga la lah ban shah pynbaptis kumjuh ruh ki paralok jong nga u Carlos Cadi bad u Sala Filemon .
Ha kata ka por la bthah ia nga ban leit phai biang sha Bethel na ka bynta ka kam kaba thymmai .
Hapoh ka jylla , ka rukom kit ba kongsan ka long da ka surok .
" U aktor jong ka Lust Stories u la sam ia ka dur lieh bad lieh jong u Sardar Udham Singh bad u la thoh ha katei ka jingthoh kumne " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha kaba 120 snem jong u Sardar Udham Singh ."
U AP CM u la bthah ia ki nonglum khajna jong ki distrik Godavari ban ithuh ia kiba la shah ktah katba ki dang iashim bynta ha ki kam ai jingiarap .
Phi lah ruh ban plan ia ka jingleit kaba lyngkot bad kiba ha iing ha sem ne ki paralok .
Ym don ei ei ban khuslai ne ban pyrkhat .
Ki skul kiba don ha ki jaka ba shah ktah ha ka elaka Rajouri la khang kum ka lad jingiada , u la bynrap .
Nga tip shano ka pla ka don .
Baroh ar tylli ki phlim ki ïakhun ban long ki phlim ba nyngkong eh jong u snem 2017 .
Katto katne ki jingpynkylla pisa ki la dep ban wire .
Kaei ka jingjynjar ! Hapdeng kum kine ki jinglong , kaei kaba la jia ia u Joel ?
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta ‘ Azaadi ’ , ‘ Ym don NRC , Ym don CAA ’ , ki nongiakhih kiba bun ki dei ki samla pule kolej , ki la dawa ba dei ban pynduh noh ia katei ka ain thymmai .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor ba la rangbah bad u nongthoh khubor .
La iathuh ba ki don saw ngut kiba la iap .
Ka Nokia 1 Plus kan wan ha ki rong saw , saw bad rong saw .
" Ka pyrthei ka la long kaba jylliew bad kaba i kumba kam don jingkut , kaba ai " " ia ka jingjied bad jingjylliew kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh ha ka jingialehkai video ." " "
Ki kyrtong ki bym lah ban aiti ia ka bai lutksan ha ka por ba la buh yn kyntait .
Ngan ialam ia u Tom shata hi .
Ki nuksa ki long ki jingai khusnam ba kham beit bad ki rukom ai jingïada ïa ka jingkheiñ pisa .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2019 .
Ka don ka jingbun ki kam thoh ktien ha ka ktien phareng .
WhatsApp phah khubor na ka bynta ki admin jong ka group
kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital na kaba la pyllait noh hadien ba la dep sumar .
Nga wad ia ka iing .
U bam bun , um kren bun .
Kumno ngin lah ban kham tbit ha kaba pyndonkam ia ka Baibl ?
Balei ngim lah ban ong ia kane ha kaba paw ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Sukhbir Singh Badal bad kiwei kiwei ki nongïalam kin ai jingkren ha kane ka jingïalang jong ka SAD .
Ka jingpynbna ba pura ha kane ka bynta yn sa pynmih shen .
La buh kyrteng ia ka ha ka website jong ka tnad elekshon , u la ong .
Hadien kata la phah ia ka sha ka jaka sumar ha Brahmapur .
Hynrei u nongialam ka MNS u Sandeep Deshpande u la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingshah hiar thma jong ka ophis jong ka Congress ha Mumbai .
Ka Ktien ba la jah kam dei ka jingpyni nuksa . . . ka long kaba shisha .
Ka Zoom app kam long safe , maham ka sorkar India ia ki nongpyndonkam .
Da kata u la pynkhreh ban kohnguh ia ka jingsneng kaba la shem ha ki Ephesos 4 : 26 , 29 : To bitar , hynrei wat leh pop . . .
Ngi kwah ban bud ryntih ia baroh ki rukom treikam shwa ban shim ia kano kano ka rai kaba khatduh halor ka
U nongpyniaid pulit ba la shongthait u Pervaram Ramulu u dei uba la thung kum u nongialam ba nyngkong jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla Telangana .
Ka kali bad ka jeep ki la shah pynjulor jur hadien ka jingshah tynrah .
Ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Ross Masood .
Ha ki Khnai Hemitera ka skutlum ka long ha ka dur jong ka triangle .
Baroh ki longiing kiba sah , kawei pa kawei ka longiing kyrpang , bad ki tnga jong ki kyrpang .
Kumta ym lah ban pynkiew ne pynduna ia ka jingsiew bai lutksan khlem da pynkylla ia kane ka ain .
6 Ka jingpyntreikam ia ki jingiateh hapoh ka jingpynbeit ia ka jingsuk ban leh ia ka kam jong ka World Bank .
Ngam don jingeh bad ki .
" Da kaba sngewsih ia ka jingbym don ki jaka peit phlim ia ka phlim " " Rangeela Raja " " Ka Nihalani ka ong ba la kyntait ia u ban pyllait ha ki jaka kum ka Bihar bad Jharkhand ."
U Jehobah u don bun ki kyrteng ha ki Jingthoh Bakhuid , hynrei ka kyrteng Nongaplangbrot ka long kawei na ki kyrteng kiba jemnud tam .
Ka jingdonkam ka long ruh na ka bynta ki nongpyndonkam iOS .
Ka CVRDE ka la pynmih ia ki kor tank .
Ia kine ki nombar la pynkylla man la ka sngi .
Yn pynlong ruh ia ka camp sumar .
Mynta u dei u Chairman jong ka Komishon jong ka jingim jong ka longïing longsem jong ka Dorbar Pdeng jong ki Bishop jong ka ri India .
Ki bor wad bniah jong ki ki la batai ia kata ha u .
Naduh ka snem 1917 haduh ka snem 1928 , ka la long ka nongialam jong ka seng jong ki kynthei kiba rim , kaba la ialap ban pynkylla ia ka imlang sahlang kaba rit katkum ka polisi jong ka seng rim .
Ki jingduna kin pynlong ia ki jinglong jingman .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong ka .
Ki la rahbor ruh ia ka da kaba pynbor ia ki pulit ban pyllait ia u Ali Bhai .
Ki samla pule ki dei kiba shah shitom tam .
Hynrei haduh mynta kane ka jingiateh kam shym la pyntreikam .
Katno ka long ka jingpynshlur haba kawei ka kynthei Katholik ka la pdiang ia ka kot Reconciliation !
Lah ban ai katto katne ki nuksa kiba kum kine .
Ka phutbol ka dei kawei na ki lad pyntip kaba bha tam ha ka pyrthei .
U Ravi Shankar Prasad u la sam ia ki dur jong ka jingleit jngoh ia ka iing jong u Sushant Singh Rajput ha Patna .
