Ka India kan long kaba eh ban jop : Chhetri .
Ka la iohi ia palat 1 lak ngut ki samla pule na ki 700 tylli ki kolej ha kylleng ka ri kiba la pyni ia la ka sap .
Hynrei Ha ka jingiakop kaba ar u la pyndep ia ka kyrdan kaba hynriew .
U nongialam jong ka JKPM u Uzair Ronga u la kyntait ia ka jingkynnoh ba u Faesal un iehnoh ia ka kam sain pyrthei bad ka jingpynkhyllem ia ka seng .
Sngi Nyngkong ka 28 Lber 2019 : Ka FC Goa pyrshah ia ka Bengaluru FC .
Ka Belgium ka dei ka jylla pdeng kaba don ha Europe Sepngi , kaba don ha khappud bad ka Duriaw Sepngi .
Ia kane ym shym la pyni , hynrei la iathuh .
Kham hadien u la bat ia ki kyrdan ha bad , baroh ar ha US .
Mynta kumba 4 000 ngut ki khynnah ki pule ha kine ki skul .
Katto katne tylli ki ri kiba kynthup ïa ka India , US , Japan , South Korea , UK bad Bangladesh ki la pynkynriah noh ïa ki trai ri jong ki na Wuhan da kaba phah da ki liengsuiñ ba kyrpang .
Ia ka sur jingrwai jong ka Chennai Express la thaw da u Vishal Shekhar , ha kaba ia ka jingrwai ba shadien la thaw da u Amar Mohile .
Kiwei pat ki MP jong ka Shiv Sena kin sa ioh seat thymmai shen .
Ki stupa jong ka Kutila Mura ki ieng itynnad bha halor u lum uba jrong tam ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka lum Lalmai hajan ka jaka sah jong u Ananda.
Hynrei ka jingiadei jong ka Malayalam bad ka Tamil bad Sanskrit ka la ai ia ka katto katne ki jinglong ba kyrpang kiba dang paw ha ka ktien mynta .
Ka sorkar bad ka Bangladesh Bank ruh ki la pynkylla katto katne ha ka polisi .
Mar mar la pynkit ia ka sha ka Hospital Sorkar Kakinada .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka don mynta ha West Indies .
Hynrei wat hapdeng ka jingpynkhihwin kaba jur , ki shipai India ki la pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw bad ki la leh ha ka rukom kaba la san bad kaba don ka jingkitkhlieh , la ong ka kynhun shipai .
West Bengal : U nongpang u la kyllon na ka mala kaba saw jong ka Hospital
Ha Africa pdeng don ki bym pyniap ia u hati ne u bsein , namar ka jingtieng ba u paralok uba la iap u lah ban kylla long uwei na kine ki mrad .
Lah ban ai summon ka NCB ia ka Sara Ali Khan bad ka Shraddha Kapoor .
Ki briew ki dawa na ka sorkar , dei ban ai jubab ia ka Pakistan ha kajuh ka ktien .
Kumno ka sorkar ka kwah ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ka koit ka khiah ?
Ka Kudumbashree kan don ka jingkitkhlieh ban wad ia kum kine ki kynthei kiba don ka jingsngewtynnat bad ka jinglah kiba khlem kam khlem jam ne kiba trei iing .
" " " Ngi pyrshah ia ka thma bad ki kam lehnoh ."
Ka jaka kyntang ka heh haduh 55 . 65 km r
Lada donkam , pynkhreh ia ka jingbam kaba jem ban shim bad phi .
La synran lang da ki kmie ki kpa jong ka ïa ka Malala la pynïaid lyngba ka kad liengsuiñ jong ka Islamabad hapoh ka jingpahara kaba pyrkhing bha , ka Malala ka la phong da ki shalwar kameez bad ki dupatta jong ka Pakistan .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ia ki jingshah thombor la leh da ka ABVP ia ka jingkynnoh kaba ka kynhun samla pule RSS ka la kyntait .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia ka jingialang kyrkieh halor ka jingiap na ki jaboh jabain .
Ka drama ialehkai , kane ka phlim ka pyni ia u Salman ha ka bynta jong u nongialehkai bad u la iatreilang bad ka Anushka Sharma .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba u President ka China u Xi Jinping u la bthah ïa ki shipai China ban pynkhreh na ka bynta ka thma bad ka India .
Ia ki shyieng nerve kiba mih na ka sniehdoh la khot ki shyieng hadien ka sniehdoh .
Napdeng kito kiba la iarap ban pynbha ia ki kynroh ki don ki khun kynthei jong u Shallum , u syiem jong ka shiteng ka jylla Jerusalem . Ki la leh mon sngewbha ia ki kam kiba rit .
Ki nerve jong ka nar, u Eddie u la don.
Phi lah ban tip ia nga kum U . . .
Ka lawei jong ki soyban ka hiar ha ka jingdawa kaba jem .
Saw tylli ki dorbar thaw ain ki la shah pynduh noh .
Ka ïingbishar ka la thung ïa u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u F M Ibrahim Kalifulla ban khlieh ïa ka kynhun pynïasuk .
La antad ba ka lyer slap na shatei lam mihngi kan poi sha Kerala ha ka 29 tarik .
Hynrei ki briew bapher bapher ki jubab ia ka jingshah kyntait ha ki rukom bapher bapher .
Ka kompeni shna biskit ka Britannia Industries ka la pynsangeh noh ia ki jingtrei jong ki ha ka karkhana jongka ha Chennai naduh ka 7 tarik Risaw , la pyntip ka kompeni sha Bombay Stock Exchange mynta ka sngi .
Mumbai : Hadien ba ka BSE Sensex ka la kiew palat ia ka 881 point ha ki hynriew sien ba la dep , ka BSE Sensex ka la hiar dor ha ka sngi thohdieng .
" Haba kylli ban pynthikna ia kane ha ka por ba u iakynduh ia u , u Trump u la ong ba kam dei kaba bakla satia " , la ong ka BBC . "
Kumta peit bha kumno phin leh ia ki hadien jong nga .
" " " Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u Principal jong ka kolej jong phi na ka bynta ki kot jingialehkai bad saian na ka bynta ka Common Room jong ki samla pule . " " "
Nalor kata ki briew kiba kham samla ki dei ban shimti ia ka jingkitkhlieh jong ka seng .
Ka dor ka long kaba heh tam naduh u bnai Naiwieng 2014 .
Balei u Shah Rukh u bitar haduh katne .
U riewshlur jong ka ' Pandi ' u dei u Lawrence .
Ka sorkar Bangladesh watla ka dang iaid shaphrang ha kaba pynrung kyrteng ia ki sengbhalang kiba thymmai hynrei ka dang duna ka jinglah jong ka tnat treikam bad ka mon sain pyrthei ban iada ia ki , la ong u Menendez .
Ki long , pynban , kiba la khein kum ki nongpang kiba sniew .
Ki khlem pynleit jingmut ha kaba kamai pisa .
" Ha ka jingthoh ha ka tweet ha ka ktien Hindi , ka Priyanka Gandhi Vadra ka general secretary ka Congress ka la ong " Kiba don suloi ki tieng ia ka khynnah kynthei kaba khlem tiar ."
Ka nongak phlim jong ka ri Bilat , ka nongak phlim jong ka Hollywood bad ka nongak phlim ba la tbit bha jong ka ri Ireland kin ak ïa ki bynta ba kongsan ha ka phlim RRR .
Ka paw shai ba phi la pyrshang ban pynduh noh ia ka .
Ki jingpynkynmaw ha kita ki dkhot ki long ruh kiba kongsan ia ngi mynta , bad thikna ba ngin sa ioh jingmyntoi na ka jingiakren kaba bniah ia kane ka Salm kaba itynnad .
Ki ophis post ha India ki lah ban long ki jaka die marbam kum ha ki katto katne ki ri kiba la kiew bha .
Kan don ka eksamin thoh .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim kaba la pynmih da u Mani Ratnam kaba la ak ruh da ka Aishwarya Rai Bachchan ha ka bynta ba kongsan .
U doktor jong ka hospital jong ka distrik u la ong ba ka jingpang jong utei u nongshah kynnoh ka long kaba jur bha .
KLIK HANGNE ban tip ia ka thup jong ki daw .
" Ki lynti iaid liengsuin , bad kumjuh ruh ia ki lynti iaid taksi bad ki lynti iaid liengsuin , la ju khot teng teng kum ki " " maw " " , wat la tang khyndiat eh ki lynti iaid liengsuin la shna da kaba pyndonkam da u maw . "
Phi ruh phi lah ban mad ia ka jingpyniaid jong U Blei da kaba duwai shaphang kiei kiei kiba lah ban ktah ia ka jingiadei jong phi bad u .
Arngut ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ki la shah sumar ha 92 Base Hospital jong ki shipai .
Ki don baroh 8 tylli ki kynhun kiba la ïashim bynta ha kane ka Championship ba la phiah ha ki ar tylli ki pool .
Ka jingshim bynta ha ka AFC Asian Cup ka mut aiu ia u Gurpreet bad ia ka kynhun jong ka ri India ?
Ka jingjop ne jingshah rem ka mut tang khyndiat eh ia ki jingiakop .
Da ka ain , u briew um dei u nongshim bynta ha ka korporashon tad haduh ba la buh ia ka kyrteng bad kiwei kiwei ki jingtip jong u ha ka thup jong ki nongshim bynta ne ki dkhot jong ka korporashon .
Nga tip ba ka Maria ka long kaba bha .
Ka sngi shwa ban R.K Nagar , ka TTV Dhinakaran, ka pyllait noh ia u J Jayallatia bad u la ioh ban pyllait noh ia ka met jong u J Jayallatia.
Uwei pa uwei u briew sha ka jingkmen jong u .
" Bad u la ong , " " Hato ngin iehnoh ia ki blei jong ngi na ka bynta u myllung uba bieit ?" " "
Ki nongshah kynnoh ki la shah dain kuna ruh haduh 3 hajar tyngka uwei uwei .
Kata kam pat jia haduh mynta , ong ki stad saian .
Ha ki paidbah , ka jingiasyriem ha ki kyntien ba la pyndonkam da ki jingjia jong ki seng ka lah ban wanrah ia ka jingkulmar .
Peit ia ka dur kaba itynnad bha .
Ki apostol ki la ju leh aiu ha ki taiew shuwa ba yn rah ia ki ha khmat ka Sanhedrin ?
Namar kane ka daw , la pynduna kyrkieh ia ka jingdie ia u khaw hapoh ka prokram OMS ban pynthikna ia ka dor kaba biang jong ki marbam .
Hato kata ka jingbymotsher kaba long da ka jinglong tynrai lada ka pyndep ia ka hukum kan ym bishar ia phi uba da ka dak bad ka jingotsher phi long u nongpynkhein ia ka hukum ?
Ka jingpynneh ia ka Nifty halor 10, 900 kan long ka shabi na ka bynta ka iew.
Kiba shah kem kin sa pyllait noh .
Kan treikam ruh kum ka bor pynngat mukotduma ha ka ain RTI jong ka 2005 .
Katto katne ki nongpang ki la shah pynsleh ruh .
Hadien ka jingjop jong u ha ka pyrthei , u Cook u la wanphai biang sha ka jingïalehkai jong ki Old Boys ha Bedford ha u snem 2008 , ha kaba u la ïalehkai na ka bynta ka Ultimate XI jong u Head Master .
Kiwei pat ki lai tylli ki jingtyrwa la kyntait .
Saw ngut ki briew kynthup ia uwei u pulit pyniaid kali ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang kiba la jia ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Wales ha u bnai Nohprah 2017 .
Ngi dei ban sngewthuh ba khamtam ha kita ki ar tylli ki bynta jong ka art syiem , kata ka jingtei bad ka jingrwai , u Jiw um shym la leh ia kano kano ka kam thaw tynrai .
Ïa ki jingujor ha kaba ïadei bad kane la phah sha u Lamphang ka Ïingdorbar Assembly , Assembly Secretary bad sha ka Election Commission .
Ki kynhun jong ki nongtrei , ryngkat bad u nongpeit , ki treikam kum ki kynhun ba kyrpang .
Kane ka dei ka jingiap kaba ar namar ka jingpang khlam coronavirus ha ka jylla Telangana .
Ki pung um kiba ju mih man ka por kiba pyni ia ki bneng Spain kiba itynnad ki ai ka jingsngew ia ka jinglong kaba heh bad kaba rit .
Hadien kata la pyni ia kane ka jingrwai ha ka phlim .
U Naresh Takkar u heh executive bad managing director jong ka Icra u la ong ba ka jingtlot jong ka pisa rupee ryngkat bad ka jingkiew ka jingkylla jong ka kam long kaba bha ia ki kompeni .
Ha ka sngi kaba phra un wallam ar tylli ki paro lane ar tylli ki khun paro sha u lyngdoh ha ka jingkhang ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat U Blei ;
" Kum u nongdro ka kylla long kaba eh ban pynsngewbha ia ki nongpeitkai ha ka jinglong kyllum bad ban long uba stad ha kajuh ka por ." " "
U Lal uba la ïalehkai 16 tylli ki Test bad 13 tylli ki ODI na ka bynta ka India u la ong hadien ka jingïalehkai jong ka sngi .
U aktor ba kongsan jong ka u Vicky Kaushal u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam .
Ka Kong Thakur ka la jop ia u myntri rangbah barim ka Madhya Pradesh bad u riew pawkhmat jong ka seng Congress u Digvijay Singh .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba dei ban buh ia ki tnat treikam halor ka sain pyrthei , bad ia ka Reserve Bank of India ym dei ban shah ring ha ka jingiakynad . " " "
Hato u pilot u la hap ban pynhap ia ka liengsuin jong u hajan ki lynti rel ?
kyllum lang ka leh ha ka rukom kaba pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
La iaroh ia ki hapoh ri bad shabar ri na ka bynta kane ka jingleh kaba biang por bad kaba don nongrim .
Mynstep . U la ong bha Blake ?
La ong ba ka jingiada ia ki namding jong ka ka long kaba iaryngkat bad ka ' Air Force One ' , ka liengsuin kaba kum kane kaba la pyndonkam da u President ka ri America .
Yn nym shah ia ki briew na kine ki phra tylli ki jylla ban rung sha Karnataka da ka surok ruh kumjuh .
Ki Chief Secretary ki la ai ruh ia ka jingbishar jong ki shaphang ka jinglah ban wanrah ia ki jingpynlait ha la ki jong ki jong ki Jylla bad ki jaka bapher bapher ha ki sngi ban wan .
Snem hadien ki jingshah thombor : Ka jingkiew ha ka jingiap jong baroh arngut ki shipai , ki lehnoh .
Man la ka jingialehkai kan don ia ka khusnam jong u Man ba tbit tam .
Ki heh sorkar ha kiba bun ki jaka talasi ki dawa pisa tuh , bad ki nongtrei teng teng ki siew kham bun na ka bynta ka leit ka wan ban ia ka tiket liengsuin .
Namar lada kim leh kumta kin shah lynch .
Ki pulit jong ngi ki long kiba lah bad ki leh ia ka jingtohkit ha ka rukom kaba dei .
Don kiba pyrkhat ba ki don da ki klur tylli ki khlur tang ha ka kynhun khlur jong ngi .
1 klur ha ka HDFC Bank namar ba kam shym la bud ia ki kyndon KYC jong ka .
Ka Ophis jong ka kad liengsuiñ , ka surok rud duriaw kaba nyngkong eh , 611 001
U Suyyash rai bad u rimi sen
hadien u la ialam ia la u khun sha ka hospital kaba don hajan .
Kawei ka jingmut kaba iadei ka long ba lada tang uwei na ki u bym lah iap , u dei u Pollux .
U Sandeep uba shah kynnoh u la don ha Delhi la 6 bnai .
U Talha Rashid uwei na ki lehnoh uba la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh u dei u khun ksiew jong u Azhar .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Dr . U Arvind u Panagaria .
Nga bad ka Mahi ngim ju bud ia ki khubor ne ki lad pathai khubor .
Ha Jammu and Kashmir , ki shipai Pakistan sa shisien ki la pynkhein biang ia ka jingsangeh thma da kaba pyndonkam da ki bom ba heh bad siat harud ka LoC ha ka thain Degwar jong ka Elaka Poonch .
Ka mukotduma Ayodhya : Ka SC ka ailad ia ka mediation ban bteng haduh ka 31 tarik Jylliew
Phi lah ban batai ia kaei kaba phi iohi ?
U nongialehkai kriket u MS Dhoni un kylla producer ia ka phlim biopic jong u Dhyan Chand ba la ak da u Varun Dhawan ?
U Messi u la pynkhreh ban pynkut noh ia ka jingkyrduh jong ka Argentina ha ka phainal jong ka Copa
ki jingshakri ba la ai beit beit ha ka khyndew .
Kiba bun na kine ki case ki dei ha ki thain pdeng , mihngi , sepngi bad shatei lam mihngi jong ka Mumbai , u la ong .
Namar ba u Sarabjit u la dep ban pyndep 22 snem ha phatok , u Sheikh u la ong ba u kliant jong u u lah ban iaid laitluid lada pynjem ia ka jingshah set phatok jong u .
Ka sorkar Denmark ka kwah ba ka India kan pynthikna ba yn nym ai jingpynshitom iap ia u Davy lada pynphai noh ia u , kaba la mynjur .
Ka sain pyrthei jong ka ri America ka la poi ha ka por jong ka jingkylla kaba khraw.
" Ha kajuh ka por , u la pynskhem ba ka Pakistan ka kwah ban don ka jingiakren " " kaba bniah bad kaba don jingmut " " bad ka India khnang ban pynbeit ia " " ki jingeh jong ngi baroh " " .
" U la pynmih ia la ka thup poitri " " Samyabadi " " bad " " Sarbohara " " ha ki kot khubor jong u " " Langol " " bad " " Gano bani " " . "
Lada ki briew ki iakynduh bad ka jingpang rabies , ka kham sniew shibun .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka NIA ban tohkit bniah , la iathuh ki heh kiba dei peit .
Ka jingaiei na U Trai jong phi . Kata ka long ka jingpynim kaba khraw tam .
Phi lah ban sngew kumba ong , Mynta phi kwah ban ia kren ? Nga la don bad phi baroh shisngi !
Ha ka synshar paidbah , uwei pa uwei u don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
7 U Jehobah um ju leh shiliang khmat .
Ka pynjrong ia ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ki tyrpeng .
Preview : Ka jingialehkai kaba ar jong ka ODI : Ka Australia pyrshah ia ka India ha Brisbane ha ka 15 tarik u Jymmang
Ha ka 12 tarik u Naiwieng 2010 , ka iing syiem ka la pynmih ia ki dur jong ka jingiateh lok . ia kine la shim ha ka 25 tarik u Nailur , ha ki iing sah jong ka jylla ha St . Ka iing syiem jong u James , da u nongshim dur u Mario Testino .
Don kiba la duh noh shisyndon ia ka jingpeit .
Ka jingkylli ka long shano ban iakhih ?
Teng teng kane ka leit shaba palat .
Ngi la iohi ia ka jingtreikam ha ki wah Ganga bad Brahmaputra bad kumta kane ka bynta ka long kaba ai jingkyrmen ia ki nongshna lieng , u Madhu Nair uba dei u chairman bad u nongpyniaid jong ka jaka shna lieng ha Cochin u la iathuh ha u Business Standard .
Bad ka jingkiew ka dang iai bteng . Ha ki katto katne ki ri ki jar ki wanrah ia ka jingkem kaba bha shibun ! U Loukas 5 : 6 . Ioannis 21 : 6 .
5 lak bad ai ia u Rs .
" " " Phi dei ruh ban shna ia ka kynroh na ka bynta ka tnum jong phi , khnang ba phin ym buh ia ka jingpynmih snam halor ka iing jong phi namar ba uno uno . . . u lah ban hap na ka . " " "
Ki iai bteng ban shakri ia U Jehobah , ki ai ka nuksa kaba phylla ia ki paralok jong ki , kiwei pat ki langbrot .
Ki shim da ki spah million tyngka bad wat da ki klur tyngka bad nangta ki jied pyrshah ia ngi ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha White House .
Ka jingtrei bad u ha RRR ka dei ka burom bad ka jingsngewbha , u Ajay u la thoh ha ka twitter jong u kum ka jingkynthoh .
U Khan u la pynpaw biang ba ka jingïadei ka Pakistan bad ka China ka dei ka mawjam jong ka Policy Bar Ri jong ka Pakistan .
Ka rukom shet kulen ba tynrai kam don ia u sohjew uba lieh namar ka jingsma kaba shit jong u ka wan na u paprika uba saw uba shit .
Wat ki stad saian ruh ki la shah pynbiej . Kumta tang ha kine ki por ba dang shen la ithuh ia ka jingrwai duet kum ka rukom leh hapdeng ki sim . Ka sim Bell
Ka la pule ha iing bad ka la ioh ia ka kyrdan pule lyngba ki jinghikai ba la thoh .
Ka iarap ia u ban wad kam hynrei shen u duh noh ia ka namar ka jingbymlah jong u .
U pyrshang ban bteng ia ka pateng sain pyrthei jong u kpa tymmen jong u .
Ka projek ka dang don ha ka kyrdan ba sdang .
U Syiem u la shu kdew shaphang ka jaitbynriew Jiw .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba ka mang tyngka ka long kaba rit , khlem da don eiei kaba phylla .
Katba u Remo DSouza pat u la pynbeit ia ki jingrwai .
Kam lah ban don kano kano ka jingkylla kaba lah ban sngewthuh .
Ia ka Chetak kaba khatduh la pynmih ha u snem 2005 .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ki top brass ka Bengal BJP kin iakynduh ia ki nongialam ka BJP pdeng .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki , ka la bynrap .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar na ka bynta ka thain duriaw bah India .
" " " Ia ka Commission la shna khnang ban pynbeit ryntih ia ki kam kiba iadei bad ki kyrdan pule , ka jingbishar bniah , ka jingthew bad ka jingpynskhem ia ki jaka pule kiba iadei bad ka rukom sumar jong ka ri India . " " "
Baroh ki wad ia ka kam kaba bha .
Kawei pat ka jingpluh ding ha ka hospital kamgar ha Mumbais
U la don ka jingsngewskhem kaba pura ba ka jingthmu jong u kan ym urlong da ka bor .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri kam pohiing u Dr Ajay Kumar .
Ka jinglong ka long kumjuh ha kiwei pat ki jylla .
Ha u snem 2015 , ka bor synshar ka la pyntip ba ka jingpynrung kyrteng ka la hiar sha ka 697 ngut ki khynnah skul .
Ka jingpynkhih : U Ghulam Azam u la shah pynngat ha ki 28 tylli ki jingjia pynkhih ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Ka BJP kaba don arngut ki MLA ruh ka la kyrshan ia ka sorkar MDA .
Kumta ka jingbitar hok jong U Jehobah kam shym la pynmatlah ia u ia kiei kiei kiba bha shaphang u Jehoshaphat .
Balei phim shym la khot ia nga haba ki la shim ia u kpa jong phi ?
Pyrkhat aiu kata kan leh ia ka jingpynbna .
Ka kamra shet kaba don ka tub kaba heh kaba lieh hajan ka sink kaba lieh .
Hato phi ong ba kam ktah ia phi ?
Ki pulit ka Punjab ki la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia , ong u DGP .
Kata ka la long ka bynta kaba eh !
Hynrei lada uwei u dei ban jied , ki jingma ki long kiba khraw .
" Senior Director bad Head ka Ola Play u Ankit Jain u la ong, " Kum ka rynsan kali kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pyniasoh , ka Ola Play ka la mih kum ka rynsan kaba kamai ban pyni ia ka jinglah jong kiba bun ".
U Chamling u la pynthikna ia baroh ki jingiarap na ka sorkar , la ong ka jingpynbna .
" " " Ka ai ka jingshai shaphang ki jingiadei jong u bad ki nongrep , ki stad saian , ki doktor , ki samla , ki nongpyniaid , ki nongialam karkhana bad ki nongdro dur , nalor kiwei pat . " " "
2 ngut ki khynnah kynthei ki jah ha ka them
Ïa u Myntri Rangbah yn synran lang da u Myntri ka tnad bor ding jong ka sorkar pdeng u Piyush Goel .
Ka kam jong ngi ka long ban pynmih ia ka jingsngewthuh .
Kumta u Minto u la buh ia ka jingma halor ka jingma jong ki Phareng .
Nga sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh u Modi uba la shim ia kum kane ka sienjam kaba kongsan bad kaba kut jingmut .
Ka Congress ka dei ka nongduh kaba khraw tam .
U MP uba la ju kren bha u la long u dkhot jong ka Juba League , ka kynhun samla jong ka Awami League kaba synshar.
Hynrei ki briew ki la kren shaphang jong ka .
Lano bad ha kano ka por kan sdang ka jingialehkai ka Rajasthan Royals vs Kings XI Punjab ?
Ïa une uba mynsaw la pynkit nyngkong sha Sajeda Hospital kaba don ha Shimrail bad hadien la pynkynriah noh sha Dhaka Medical College Hospital .
KA JINGIARAP BAN PYNBNA IA KA JINGPYNMIH IA U KHOT .
" " " Ka KKR kam shym la don kiwei pat ki jingiadei bad ka kynhun jong ka Rose Valley kynthup ia ka kam khaii pisa rit jong ka Rose Valley " " u la bynrap .
Ki don ki jingduna ha ka jingiathuhkhana .
Kane ka la pynlong ia ka jingshah ker kut kaba jrong ia ki jaka jong ki German kaba la neh haduh kaba kut jong ka jingialeh .
Mano ba ithuh ia u ?
Uwei pat u nongiasaid ain bad nongthoh u la thoh ha ka Weibo : Ka ain ka don ka jingmut kaba khraw , kaba iarap ban iada ia ka nam jong ki nongpyndonkam Internet bad ban iada na ki kam runar ha ka cyber .
Ka Kalki Koechlin dang shen ka la pynpaw ïa ka jingleh jong ka longïing jong ka hadien ba ka la tip ba ka pun khun shabar shongkurim . pule bniah
Ia ka Unani la pdiang sngewbha ha ka thain Hyderabad bad hapdeng ki Muslim katba ia ka Homeopathy pat la pawnam bha ha Bengal bad Odisha .
Ka YSR Films jong u Yuvan Shankar Raja bad ka K Productions ki iatreilang ban bei tyngka ia kane ka phlim.
Ka la dei ban iathuh ia nga ha kaba kut , lada ka la tip ia kata .
Haduh mynta ym duna ia ka 29 ngut ki nongpang ba thymmai jong ka UK la lap ha ka ri .
Ka surok kaba ar lynti kaba bun briew bad ki nongleit nongwan ha baroh arliang .
Ki la pynim ia ka jingshah rem ha ka kylla miet hynrei , da kaba u Sarwate u la ioh ban khur 554 ha ka kylla miet kaba ar , ka India ka la sah tang 20 kol kaba donkam ban jop .
Mynta ym don shnong kaba lah ban tip shaphang u dieng uba rim tam jong ka .
Kane kan pynlong ia ka jingdonkam ban pynbun ia ki jaka test bad jaka buh dak ruh .
" " " M Hafizuddin Khan : Lait na ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka amendment ki don katto katne ki jingduna ha kane ka ACC kaba mynta ne shuwa ka elekshon . " " "
Kiwei pat ki lad ban pyniar ïa ka jingshakri jong phi ki long da kaba nang ïa kawei pat ka ktien lane da kaba leit shakri sha ki jaka ba donkam kham bun ki nongïalap .
Bad kin phai iwei ia iwei pat bad kin kylli jingkylli iwei ia iwei pat .
Bad ban sngewthuh ia kata , nga la pynkylla ia ka kynhun jong ki jingiateh lok kiba la jia ha kito ki phew snem kiba la ialam sha ka thma bah ba nyngkong .
" " " Ka long kawei na ki jingsngewsih kaba khraw tam jong nga ."
U nongrwai ba pawnam u Chiranjeevi u dang bunkam mynta ha kaba ring dur ia ka phlim ba pawnam jong u kaba la pynmih da ka Sye Raa Narasimhareddy .
U Virat Kohli u la iasam ia ka selfie bad ka Anushka .
Nga kyrmen ba ka sorkar kan mynjur .
Ka dei namar ba phi long kiba khlem akor ka jingim jong phi ka long kaba sniew !
U nongiasaid ain jong u u la iathuh ba u nongshah kynnoh ha ka thma Nazi u la khlad noh ha hospital ha ka sngi kut taiew hadien ba u la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
La khmih lynti ba ka Tata Motors kan ai ia ka jingpynkylla AMT ha baroh ar ki jait kali petrol bad diesel .
Kane ka ialam sha ka jingkylli hato U Jisu un mynjur ia baroh ki jingmane Blei kiba la pynbeit sha u ym sha u Kpa jong u ha ka por Khristmas ?
Ha ka jylla Victoria ki don shiphew tylli ki kynhun khwai dohkha , bad palat 1000 ngut ki dkhot hapdeng jong ki .
Ki Seat ha Lok Sabbha : 39
Na ka bynta uwei u briew hapdeng jong ki , u Charles T . Russell , kane ka dei ka jingleit kaba phra sha Ireland .
U nongthoh Twitter u Harun ur Rashid u la pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu jong ka sorkar :
Hynrei ngi lah ban trei bad kata .
Log ha ka kti , u la peit sha jrong bad u la ong : Khublei , Jehobah . Ki Jinghikai Kiei Na Kine Baroh ?
U Judwaa u dei uwei na ki phlim Eid ba nyngkong eh jong u Salman bad ka Bollywood .
Kaei ka jingthmu jong ka jingshongkurim bad ka jingpynbeit ia ka jinglong khlieh ? Ki Proberb 5 : 18 .
Ki dak kiba kham mynshuwa la shna katkum ka Display .
Ka Rhea Chakraborty kam don kyrdan shuh ban kren eiei halor u CM Nitish Kumar : DGP ka Bihar .
U Pilot Zhang Chao u la mih na ka liengsuiñ kaba la shah tynrah ha ka khyllipmat kaba khatduh bad hadien u la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba u la ïoh .
Ki phlim bad ki TV show ki lah ban pynbyrngia bad hikai ia ngi khlem da pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka longiing jong ka ka kynthup ia ka kmie jong ka ka Tanya bad ka para kaba kham heh jong ka ka Saneya .
Ka liengsuin Vande Bharat kaba nyngkong eh sha China ka la iaid ha ka 20 tarik u Iaiong .
Ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang . . .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka dang pyntreikam ïa ki jingai jingmut jong ka Committee ban kyntiew ïa ka kam ri ngap .
Ka por Archaic ka la iohi ia ki jingkylla kiba sdang ha ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ki Grik kiba la long ka nongrim jong ka por klassik .
Ka jingpher jong ka bad ka jinglong tynrai jong ka .
Ka jingpyndonkam kaba bha tam ia ki dawai pyniap khniang ha ki jingthiah ruh la leh .
Ha u snem 1989 u Obama u la trei ha ka tnad law bad u la shongkurim ia ka tnga jong u ka Mishel Robinson ha ka 3 tarik u Lber 1992 .
Ka distrik ka don ka jingnang jingstad kaba duna tam ha ka jylla .
Text Box : Dur 3 : Ka jingpynkhuid ia ki jaka paidbah ha Surat .
U don ka jinglah ban siew laitluid ha ka rel .
Ka Board kan tuklar ia ka kam da kaba thikna .
Ka Pakistan ka dei ka bynta jong ka India kaba khlem phiah , la ong u nongbishar Lau da kaba pynksan ba ki nongshong shnong ki don ka hok ban pyrshah .
Mano ban leh ia kine ki jingpynkhreh baroh ?
Ha katei ka poster la iohi ia ka Rubina bad u Abhinav ha ka dur kaba itynnad bha.
Ki arngut ki la phet krad hadien ba ki la shoh ia ki pulit .
Ka Mamata Banerjee ka la weng noh ia kane ka dharna mynta ka sngi bad ka la khot ia ka kum ka jingjop na ka bynta ka Riti Synshar bad ka synshar paidbah .
Dang shen ki la mih ki khubor ba u Suresh Babu u la ioh ia ka hok ban shna thymmai ia ka phlim Telugu kaba la shna da u Ayushmann Khurrana .
Nangta ngin pynlong ia ka junction hapdeng u Metal bad u Semiconductor .
Ka sorkar ka la ai jingbit ban shna ia ka jingkieng bad ban pynbha ia ki surok .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Rakul Preet Singh bad u Sudeep Kishan ha ki bynta ba pawnam .
Yn pyrkhat ruh ia ka synshar paidbah bad ka synshar paidbah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka por treikam jong u la pynlyngkot da lai snem bad ia u ophisar IPS jong u snem 1994 jong ka Maharashtra cadre la pynphai biang sha la ka jong ka jylla da kaba treikam mardor .
U Fotedar u la thoh ruh ia ka kot kaba kyrteng Ki Sla Chinar .
Namar ngi im ha kum kane ka pyrthei kaba sngap jar .
Ya kani ka app toh wa em ha Apple App Store wa Android Play Store .
U la ong ba lada u nongrep u kwah ban buh ia ki mar rep jong u ha ïing buh mar rep dei ban pynbeit bha .
Wat nym tieng , hynrei wat nym sngewrit than ruh .
Kumno ngin lah ban pyndap ia ka jingkhang ?
U DC un aiti ia ki mukotduma sha u Director Agriculture ban pyllait ia ka bai lutksan sha ki nongrep .
Ia kane ka jingialang ha Wuhan la pynlong hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping .
U lah ban shah ban shah iehnoh bein .
U dei ban sangeh noh ia kum kine ki jinglehkai .
Peit bha ia ka jinglong jong ka liengsuin jong phi shwa ba phin leit sha ka kad liengsuin .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka SIT ka la pynngat ruh ia katei ka kynthei halor ka jingkynnoh ba ka la pynlong ia ki sakhi ban jah rngai .
Kaei ka tiar kaba itynnad kane ka long ?
Ki long pynban ki bym lah satia ban map ia uno uno u briew uba ki ieit , u bym jubab ia ka jingsngew jong ki .
San ngut ki nongleit jingleit jong ka bus ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka la lyngngoh naduh kata ka por .
Pynjur ia ka ICICI Bank ban iada ia ka Chanda Kochhar ha ka mukotduma jong ka ram Videocon
Nga la kular , bad katto katne ki jingkular kim lah ban long ki bym lah ban kular .
" Ngi la mynjur ban sdang ia ka jingiakren shaphang ka prokram kaba rit tam kaba iadei bad ngi don ka jingkular ba baroh ngin iatreilang ban pynliem ia ka BJP " " la ong u Rahul .
Ha kawei ka por la khot ia ngi sha ka jingkhawai shongkurim jong uwei na ki bahaiing jong ka tnga jong nga uba dei u Nongsakhi .
Katba u Hitler u dang 16 snem ka rta u la iehnoh ia ka jingpule ha ka skulbah khlem da ioh ia ka kot pynshisha jong u.
Ka Sakinalu kaba la khot ruh kum ka Chakinalu , ka dei kawei na ki jingbam ba bang bha ha Telangana , la ju shet ha ka por lehkmen Makara Sankranti .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng . Kito kiba ri ia kum kane ka jingshun ki im ha ka pyrthei kaba la rong da ka jingsngew pyrshah , kaba la pyndum da ka jingthmu sniew bad kaba la pynlong da ka jingbymtip .
Ngi la pyntreikam ia ka skhim Jan Dhan bad plie palat 14 klur tylli ki bank account na ka bynta ka jingpynrung pisa .
Ha ka jingujor jong ka ka Minor ka la pynpaw ba ka la shah leh beijot ha uwei u briew uba kyrteng u Krishna Kumar Reddy .
Mano ba ieit ia u nongjop ?
Bun ki karkhana kiba kum kine ki dang ieng ha Pompeii .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha katei ka thain hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ka kynhun lehnoh ha katei ka thain .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka bill da 311 vote kiba kyrshan katba 80 ngut ki MP ki pyrshah ia ka .
Ki baicycle jong ngi ki la iarap shibun khamtam .
Katba nga lah ban sngewthuh , kito kiba iohi ia nga ki niewkor ia u Randhawa .
Naduh u snem 1998 , ka Tokarczuk ka la shong ha kawei ka shnong kaba rit hajan ka Nowa Ruda , nangne ​​ka pyniaid ruh ia ka kompeni pynmih kot shimet jong ka kaba kyrteng ka Ruta .
Ka long ka jingkylli kaba khraw kumno ki pulit kim lah ban ioh ia ka jingtip kaba lypa ha kaba iadei bad kane ?
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Kynmaw , une u lain ba jrong u pyni ia ka por bad une u lain ba jrong u mut mynta hi .
U sohjew u ioh T. 250 shi kg .
Baroh ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain ialehkai .
Phi dei ban pyrkhat ba nga ieit ia u Peter , namar ngam dei .
Nga kwah ban pynkut da kaba ong ia phi :
U Shabana Azmi bad ka ïing ka sem ki la ïashim bynta ha ka jingrakhe Holi jong u Shabana Azmi bad u Javed.
Ka Theresa May kan risaiñ shuwa ka jingïakren Brexit ban wan
Hooid , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U kpa , uncle leh beijot ia ka khynnah rit , shah kem .
Ka video mynta ka don ha youtube , ka dur khmat jong kane ka thei samla ka la blur bha :
Ym don mano mano ba lah ban pynbor ia ka ban ieit ia uwei pat .
Hynrei kaei kane ka jait jingsiewspah , ha kaba shiphew spah ngut ki nongtrei jong ka Tuba Group ki shah bat mraw ?
Kumba ka jingpynroi ia ki jingialehkai ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong u briew shimet , ka jingroi jong ka imlang sahlang , ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingroi jong ka ri .
Ka MoU halor ka jingiatreilang Ha ka liang ka Energy hapdeng ka India bad ka Italy .
Hangne ​​ka don ka por ba pura :
NGA ? ve khlem klet ia kata ka jinghikai .
Ki roadshow kin long ha Bengaluru bad Kolkata ha ka 17 tarik , ha Mumbai ha ka 21 tarik , ha Hyderabad ha ka 2 tarik Risaw , ha Chennai ha ka 5 tarik bad ha Ahmedabad ha ka 9 tarik u Risaw .
Ka BJP ka dei ka jingmut kaba iadei bad ka jingshong shngain .
Ki nongshna phlim laitluid ki dei ban kiar na ka pisa sorkar : Mahnaz Mohammadi
Ha kane ka jingialehkai la plie lang da u Principal jong ka skul ba pynlong ia kane ka jingialehkai u Gurjinder Kaur bad u Principal jong ka Government Senior Secondary School ha Sahnewal .
U myntri rangbah u la ong ba ki wah ki dei ka lynti jingim ia ka imlang sahlang .
Ki la don da ki spah tylli ki tnat dieng kiba la sahkut ha ka surok kaba leit sha madan ialehkai .
U Madan Kaushik myntri ka sorkar jylla bad nongaiktien ka sorkar jylla u la ong ba .
Ka Forum Ka Jylla Telangana Wakf Tribunal
Kane ka jingthmu ka dei ka jingsdang jong ka jingleit ban pynphai biang ia ka jingbthah tynrai jong ki nongpyniaid ia ka jingpule kaba kham shalor .
Kane ka long namar bunsien u pincer uba kham heh u heh palat ban pyndep ia kane ka kam .
Kumno ngin ong khublei ?
Haba pynpaw ia ka bynta jong ki nongthoh khubor , u nongbishar ba rangbah Syed Mahmud Hossain dang shen u la ong , Ki briew mynta ki kwah ban tip ia ki khubor jong ki iingbishar bad ka jingsngewtynnad jong ki briew ka nang kiew .
Na kane , kumba 50 percent kan hap ban pyndap da ki riew shimet bad ki jaka ai pisa jong ngi .
Ka jingpang sla ba mih na u khniang Xanthomonas Campestris ka lah ruh ban pynjot ha ki jaka ba shit bad ba sngem .
Hynrei ka jingngeit jong u ka la sah skhem .
U monsoon u sdang ia ka jingrwai rapsody jong u ha Kerala
Ka jingpynmih kam ka long kaba duna bha .
Ha kaba kut jong kajuh ka spah snem , ka quid pro quo ka la nang kiew sha ka jingpyndonkam kaba kham mynta ban batai ia ki jingkylla kiba iaryngkat .
" " " Ngi la rai ban iehnoh ia kaba la leit noh , " " la ong u Kim lyngba u nongpynkylla ktien , hadien ba u la soi ia ka jingthoh . "
Ki nongiashim bynta kynthei nangta ki don ka por kaba la buh kyrpang ha madan ban ioh ia ka jingieit jong ki shynrang kiba pawnam .
Ar tylli ki sim la die ha ka dor kaba rit eh ?
Ka sorkar dang shen ka la khang ruh ia 59 ngut ki nong China kynthup ia ka TikTok halor ka nongrim jong ka jingshngain jong ka ri .
Nga don ia ki jingsngew jong nga baroh na ka bynta ki longiing jong ka .
Ka jingpule ia ka Baibl ka la hikai ia ka Delphine da kumwei pat ban pynleit jingmut ha ka lawei ym ha ka mynnor .
Ki bahaïing jong ki ki la pyrshang ban phone ïa ki ha ki mobile phone jong ki katto katne sien hynrei kim shym la jubab .
Da ka Aadhaar card wat ki briew kiba duk ki lah ban pynshisha da kaba suk ia ka jinglong jong ki sha ki bank ban plie ia ki account .
Pynkhlain ia ki kyndon ai jingiarap jong ka America sha ka Pakistan
Ka seng ka la ong ba ka BJP ka la dep leh ia ka pop kaba khraw da kaba iateh lok bad ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti .
Na ka bynta kane , nga tyrwa ba ka Trust Fund kan ailad ban pyllait khajna ia ki jingai sngewbha sha ka fund ba la thaw katkum ka ain jong u Myntri Rangbahduh ka ri 2011 .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka Australia ha ka World Cup .
Ha ka por mynsngi ki bam ha ki lyngkha bad ha ka por miet ki thiah ha ka pung .
Ka jngai hynriewphew mail .
Ka la shim por tang san sngi trei .
Ki blang kiba bam dohkha ha jngai ha ka jaka kaba jyrngam ha shiliang lum .
Ka la kyrmen ba kum kine ki prokram ïakynduh samla kin nang pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki nongpang coronavirus ki la nang kiew ha Delhi namar ba la pynbun bha ïa ka jingtest .
Ia ka FIR la ujor pyrshah ia ki nongshah kynnoh kiba phet krad kynthup ia u nongtrei jong ka hospital bad saw ngut kiwei pat ki shynrang ki bym lah ban ithuh .
Ia ka test rung skul la pynlong na ka bynta kajuh ha CEPT , Ahmedabad .
" " " Hadien ka jingshitom jong ka ka la wan rah cycle sha iing ha kawei ka sngi " " " " ong u Mohit u civil engineer " " " ".
Nangta ai ba u khun jong phi un ialam ia phi sha shiliang .
Pynrung ia ki jain ha ki jaka buh jain bapher bapher ban rkhiang ha ka kamra , plie ia ki jingkhang bad ki jingkhang .
U Prabhas u neh bad u director ka KGF ?
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la pynmih ia ki dur ban ai burom bad thoh ia ka khubor kaba sngewrit na ka bynta u ksew jong ki .
U la pyrshah ruh da kaba pynitynnad ia lade kum u B . R . U Ambedkar u la dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jinglong jingman ka kham shyrkhei ban ia kaba la pyrkhat .
La iathuh ba la iohi ia ka parachute ha ka por ba ka liengsuin Pakistan ka la hap hynrei ym pat lah ban tip ia ka jinglong jong u nongniah .
" " " U President barim u Pranab Mukherjee , u nongrwai ba la khlad noh u Bhupen Hazarika bad u nongïakhih imlang sahlang ba la khlad noh u Nanaji Deshmukh la pynkup burom ïa ka Bharat Ratna mynta u snem . " " , " " , " " "
La pynkit mardor ia u sha ka hospital , ha kaba ki la pynbna ba u la khlad noh , la ong u ophisar .
Ia kane ka phlim la pyni da u Teja bad u Bellamkonda Sai Sreenivas u la ak kum u shynrang ba kongsan .
Wat ka jingsngew jong ka jingsngewhun ne jingsngewhun kam iathuh ia phi ba phi im ia ka jingim haduh katta katta .
La lum haduh 150 unit ka snam .
Ka Sorkar Jylla ka pynshlur ruh ban pyndonkam ia ka bor sngi ha ka rep ka riang .
Ngi la lehkmen rieh hapoh ki iing ki sem jong ngi .
La sam ia ki khusnam bad ki takma sha ki nongjop .
U la trei shitom ha ka pyrthei jong ka phlim India da kaba trei kum u aktor , u nongpyniaid bad u nongthoh phlim , ha ka phlim Hindi bad Kannada , bad u la ioh khusnam .
Shwa ka snem 1997 la shah tang shiphew tylli ki dak .
U Karthik u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
U la pyniakhlad ia lade na la ka iing ka sem .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh ha kane ka sngi .
Ia ka National Consumer Day la ju rakhe man la u snem ha ka 11 tarik u December.
U myntri rangbah u la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa haduh 5 lak tyngka sha ki nongshong shnong jong une u nongkhlad .
Hadien la jan shisnem kata ha ka 4 tarik Iaiong 2020 ka tnad ka la weng noh ia ka Bulk Data Sharing policy jong ka .
Kum kine ki jingleh shipai kum ki jinglehkai kin dang iai bteng haduh ba uwei na ki un pdiang ia ka jingshah rem bad un weng noh .
Ka la long shisha kawei na ki phlim ba heh tam ha ka jingim jong nga .
Ka jingkiew dor ka long 9 . 44 percent ha u Iaiong 2019.
Ki sla kiba heh bad kiba long kum ki sla jong ki dieng teak ki ju don shniuh ha ka bynta ba shapoh .
" " " Hynrei , kynmaw ba uwei pa uwei na phi ki samla pule u wanrah ia ka dor kaba khraw ha ka imlang sahlang jong ngi ruh kumjuh . " " "
Pynkup burom ia ka Padma Shri sha ka Vandana Luthara ha ka Padma Awards 2013 ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi ha ka sngi Palei
Ha ka sien kaba nyngkong , ka mang tyngka ka lah ban kynthup ia ka polisi treikam , ka ban pynleit jingmut ha kaba thaw ia ki kam kiba bha ha kylleng ki bynta jong ka kam khaii .
U heh shipai jong ka Bhim u don ruh ha katei ka thup .
Ia kane lah ban leh da kaba pynrung ia ki nombar phone ba kyrpang ha ka thup lieh bad thup rong saw jong ka Pay na ka bynta jong nga .
U Moinuddin Sharif uba dei u nongshong shnong jong ka nongbah Kathalbagan ryngkat bad ka tnga jong u ka Tania Sharif , ka kmie jong u ka Panna Sharif bad u hynmen jong u u Rezwan Sharif ki la mih na Dhaka ban leit sha Malaysia .
Ha ri Bilat , ka Born to Die ka la die 50,000 tylli ha ka sngi ba nyngkong ba la pynmih ia ka .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la khanglad ia ki nongtrei ban leit jingleit .
U Shri Ashok Gajapathi Raju haba kren ha kane ka sngi u la ong ba kane ka liengsuin kaba thymmai kan pynbha ia ka jingpyniasoh suin .
Ia ki iingbishar Mahila la thaw kyrpang ban bishar ia ki mukotduma kiba kyrpang ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
2 ngut ki nong India napdeng kiba la shah pyniap
La pynpaw da ka sur rock kaba heh jong ka kynhun rwai ba thymmai jong u , ka la long ka jingphet kaba paw na ka rukom rwai bad ka rukom rwai rock ba la seng da ka Space Oddity .
2005 : Ki kompeni ki la dei ban pyntreikam ia ki plan ban pynduh mynsiem ia ka jingdih duma .
Da ka jingshongthait jong u Brian Lara , bad hadien ba u la ialam ia la ka ri sha ka jingjop arsien ia ka Carib Beer Cup , la thung ia u Ganga kum u vice capten jong ka West Indies .
Kane ka dei ka jinglong jong u nongialam uba bha , la ong u Sidhu .
Ha katei ka jingialang u paralok u K Gangadharan u la pyllait ruh ia ka jingrwai Hindi jong u Sangrami Lehar .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Army Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
U Rajpal Yadav bad ka tnga jong u ki shah rai pynrem ha ka mukotduma jong ka ram kaba kot sha ka 5 klur tyngka
Ka jubab jong ki nongap ka long : Peit bha ia kata ka thliew ding jong ka krem ​​.
Ka jingsah kaba thikna lada jia ba la thung nyngkong ha ki jaka riewlum , kiba eh , kiba eh bad ki jaka nongkyndong kan long san snem .
Case pyniap ia u Kevin : Arngut ki pulit ki ioh jamin
Ngi la sdang ia ka jingtohkit bad ngi dang wad ia u nongshah kynnoh .
Saut 1 tbsp u sohjew bad 1 tbsp u sohjew ha ka umphniang olib .
U Jacob Emmanuel uba la kdew haneng ruh u kynmaw ia ka jingdonkam ban jied hi ban shakri ia U Jehobah .
Ka Tata ka la don lypa ar tylli ki kompeni ba iatreilang ha ka kam liengsuin : kawei bad ka Singapore . la khot ka Vistara , bad kawei pat bad ka AirAsia Group Bhd .
" Wat la , kam don jingmut ban iakren ia ki bynta kiba ngim lah ban tehlakam " " u la ong . "
Kawei pa kawei ka lynnong ka sdang da ka kynhun jong ki dkhot .
Ha kaba sdang kane ka klob ka la khring ïa ki nongïalehkai ba la tbit bha na ka ri Scandinavia bad kiwei kiwei ki ri Europe kiba dang pule ha Aberdeen .
Bad ha ka jingshisha wat ka i kumba ka long khyndiat kum ka lace .
Ka dor jong ka umphniang ha Delhi ka long kaba rem dor tam ha baroh ki nongbah bad kiba bun ki nongbah jong ki jylla namar ka jingduna jong ka khajna die ne ka VAT .
La kyrpad ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ban pynlong ia ka prokram kaba jop .
Ia ka jingpynthymmai la pyndap ruh da ka jaka charge USB , ki panel oak rupa , bad ka jaka shong kaba don ar tylli ki rong .
Pule ruh : U Rajiv Gandhi bad ka tnga jong u ki donkam katto katne ki jingpyntngen , ka Indira ka la iathuh ha uwei u paralok jong ka .
Ki jingtei jong ki Moorish kum ka Alhambra la pynitynnad da ki dur kiba jylliew ba la shna da kaba pyndonkam ia ki jingpynkylla bad jingpynpaw bad kumjuh ruh ia ki jingpynkylla .
U Moses bad u Aaron ki la mih noh na u Pharaoh : bad u Moses u la duwai ha U Trai na ka bynta ki khnai kiba u la wanrah pyrshah ia u Pharaoh .
Ka kam kaba nyngkong jong u Taylor kaba la pynshai ha u da u Grigg ka long ban wanrah ia ka Board jong ka RBI sha ka jingjot .
Hynrei u long ruh uba shyrkhei .
Ka la ialeh ha ka liang ka pisa tyngka ha kaba bun na ka jingim jong ka .
Phi kwah ban thied ia ka kali ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ki hukum pyrshah ia ka ban khang ban pynmih ia kum kine ki kot .
Mynta ki don hynriew ngut ki nongpyniaid ba la buh por shimet .
To ngin long kum u Jepthah bad ka khun jong u da kaba im ha ka jingiadei bad ka jingshisha kaba kongsan kaba ka jingim jong ki ka pynpaw : Ka jinglong bashisha ka ialam sha ka jingmynjur jong U Blei .
Ia ka jinglah jong u la iohi da ki nongwad bniah ia ki sap jong ka ri Indonesia .
Lah ban thung ia u Graeme Smith kum u Director jong ka CSAs ha ka tnad Cricket
Ka jingpynmih kaba bha da ka India ruh .
U la pyntip ba ka sorkar ka la shim ia ka rai ban pynthikna ba ym dei ban don kano kano ka longiing kaba khlem iing kaba don la ka jong ka jong ka iing , ym dei ban don kawei ka iing kaba khlem ki pipe um .
Ka sorkar Congress ha Punjab kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba ka la ai shwa ka elekshon .
Ngam burom ia ki khusnam satia .
Kaei ka kyrdan halor kata ?
U Nandan Nilekani u thep pisa ha ka RailYatri
U tip ruh ba u kpa jong u uba long u kapten ha ka shipai duriaw jong ka hima Japan , u la lah ban iap , namar ba bun na ki shipai duriaw jong ka Japan ki la ngam jyllop .
U Srinivasan u dei u trai jong ka Chennai Super Kings Franchise .
Kham hadien uwei na ki nongpyniaid u la kdew ia ka jinglong trei babha jong u , ka jingshaniah bad kiwei kiwei ki jinglong Khristan kiba bha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki briew jong ka Bathinda halor ka jingleh thok .
Na ka bynta ka aiom kharif ka jylla ka la ioh kumba 20 percent duna ia ka sboh na ka Centre haba ianujor bad ka quota ba la mang na ka bynta ka jylla .
Ki lah ban pyndonkam ia kum kine ki jingpynbna kum : Phim lah ban shaniah ia ki nongialam jong phi ! bad Wat ai ba kin ialam ia phi sha ka jingjot !
U Sejal Sharma u la pyniap ialade bad ka kam TV ka la lyngngoh .
Ka long ka jingsynshar kaba kham sniew ban ia kano kano ka ri kaba synshar hi . 4 .
Ki kyndon khaii masi thymmai jong ka sorkar pdeng ki sahkut saw taiew da ka Madras HC
Ka Pakistan ka dei ban iakhun pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba buh jingma ia ki jingmyntoi jong ka Afghan , ka India bad ka US , la ong u myntri bar ri jong ka US .
Ka jingkut jong ka phlim kam iadei dur bad ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Ngin iarap ia ki ha ki lad kiba bha tam .
Kine ki nongbah ki kynthup ia ka Patna , Naya Raipur , Itanagar , Amaravati , Bengaluru bad Thiruvananthapuram .
WAT SHAH IA KINO KINO KI JINGKHOT BLEI NA KINO KINO .
" Kumta , kaei kaba ngi donkam ban leh ka long ban iatylli lang ha ka sain pyrthei , ban ialeh ia kane ka thma bad ai ba ka seng Congress kan ialam ia ka jingshah kynnoh ha ka ri baroh kawei " " u la bynrap . "
U Ankit Tiwari u la sam ia ka dur ba itynnad jong ka khunlung jong u ka Arya ha ka sngi kha jong u .
Ka rai jong ka FATF ka long kaba sniew bad kaba bha ia ka Pakistan .
Ka Jadeja ka la shah khang haduh saw snem .
Ka daw jong ka jingiap jong utei u nonghikai ym pat lah ban tip .
Haba plie lama ia ka rel Kisan kaba 100 ha ka sngi Nyngkong , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar kan dang iai trei ban pynkhlain ia ki nongrep da ka bor bad ka jingaiti lut .
U Sidhu u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.5 lak na ka bynta ban pynroi ia ka kolej .
Bad kata ka long shisha kaba ngi la shem .
Haba la shem ia ka kitab Hukum ha ka por jong u Josaiah , U Jehobah u la kyrkhu ia ka jingpyndonkam ba janai ia ki jingbthah jong ka .
Kawei na ki kam ba kongsan ba la aiti ha ka SDC ka long ban pyniaid ia ka skhim pynroi ia ki nongshong shnong ha ki rud duriaw bad ban bei tyngka ia ki projek pynroi ia ki nongshong shnong ha ki rud duriaw ba la ithuh hapoh ka prokram Sagarmala .
Ka por samla ka dei ka por jong ka jingma
Ia kane yn nym shah , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kiwei pat ki jingai jingmut ha ka jingthoh ban wan ha ka taiew ban wan .
La thung arngut ki nongshna nar ban shna ia ki bynta .
Baroh ki nongwei , ki nongjngohkai pyrthei bad kumjuh ruh ki nongthoh khubor ki donkam ia ki kot ki sla jong ka sorkar ban rung sha ki jaka ba la iada ne ki jaka ba la khang .
U nongpyniaid u Sandeep u la iathuh ia nga hadien ba u la iohi ia ka jingpynkylla .
" 15 " " Ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh , " " ka Baibl ka iathuh ia ngi . "
Ngi la ialehkai bun ki jingialehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka kmie jong u khynnah ka trei ha kawei ka tnad sorkar pdeng bad ka sah ha kawei ka flat sorkar ha ka surok Lodhi .
bad nga ai khublei shibun ia baroh ki nongialeh thma corona kiba sumar ia ki nongpang da ka jingsngewrit ha kine ki por kiba shyrkhei ruh .
Hynrei ynda la pyntreikam kan long shisha kaba bha na ka bynta ki briew kiba bam ha Punjab .
Ka masi ka ieng hapdeng ar tylli ki kali kiba ieng ha ka lynti iaid kjat kaba dap da ki phlang .
La dei ban pyllait noh slem hynrei namar ka jingkylla jong ka ' Sivaji ' la pynkynriah noh ia ka .
Pule ruh : Ka jingtuid jong ka lyer na Vizag : 11 ngut ki la iap , palat 800 ngut ki la shah sumar ha hospital , kumba 5 hajar ngut ki la pang . U CM Reddy u hukum ban tohkit
Ka jingiap ka la kiew sha ka 4 . 70 ngut , bad 75 ngut kiba la iap ha ka sngi Balang .
Ki seng kolshor Library 43 , ka klob 64 , ka imlang sahlang jong ka kolshor 2 , ka kynhun lehkai nongkyndong 12 , ka kynhun opera 3 , ka seng kynthei 1 , ka jaka peit phlim 2 , ka madan ialehkai 13 .
Baroh ki nongkitkam ki la shah jied ha kane ka elekshon .
La synran lang ia u Somaiya da kiwei pat ki nongialam ka BJP kum u Rajendra Singh Rathore , u general secretary ka BJP u Kiran Maheshwari , u vice president ka BJP ka jylla u Digambar Singh , ki nongthaw ain u Rao Rajendra Singh bad u Arjun Meghwal .
U Modi um ong ba ki nongthoh khubor ki thombor ia u , u ong ba ka Congress ka thombor ia u .
Nalor kane , ka Central Wildlife Board ruh ka la ai jingbit ïa kane ka projek .
Da kaba bud ia ki dienjat U Khrist , ka la pyni kumno u briew na ka tynrai kaba suk u lah ban long ka jingkyrmen . jong u khun bynriew .
Baroh ar tylli ki steshon ki la dep ban ioh ia ka jingpynshisha jong ka ISO 14001 : 2015 na ka bynta ka rukom pyniaid ia ka mariang .
" " " Ka kwah ban shong bad iakren ha ka taiew ban wan , kaba ngin sa ia leh ."
Ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Ka ong ei ei shaphang ka lieng ne . . .
Hynrei kane ka la long kaba la slem bha .
U kpa jong u Iqbal u trei ha ki pulit jong ka Mumbai kum u heh pulit bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ka Fortify infra ka treikam ha ri India bad US .
Ka jingbamsap ka dei ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka jingpynmih kaba kyrpang ka wan ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kum ki kali kit marbam .
40 tylli ki kam vet yn pyndap shen ong u myntri .
Kumta , mynta ka sngi ngin sa pynleit jingmut kham bun ha ki bynta ba treikam jong ki tiar rit ryngkat bad ka nanoteknoloji kaba ka jinglong kam lah ban ioh ha kino kino kiwei pat ki tiar .
Kane kam long kaba eh ban sngewthuh .
" U la bynrap " " To ngan shim shwa ia ka jingsmai , nangta ngan sa kren bniah sha ki lad pathai khubor balei nga pdiang ia kane bad balei nga leit sha Rajya Sabha " " ".
Pynsah ia ka da ka jain kaba sngem man ka por .
Nga sngewthuh ia phi ko Elisabet . Nga sngewthuh ba phi sngap jar , phi khlem khih .
Kane ka jingkynthoh , ha ka jingmut jong nga , ka long kaba bakla lut .
Kane ka dei ka kamra thiah , kane ka dei ka kamra shna dur .
U Gandhi , u myntri barim jong ka sorkar pdeng , u la pynmih ïa ki jingtip kiba bakla halor ka jingtreikam jong ka Kerala ha kaba pynïaid ïa ki mrad khlaw jong ka , ka jingshngaiñ jong ki mrad bad ki kynthei .
Hadien ki la rung ha ki ïing ki bahaïing hasem jong nga bad ki la siat ïap sa lai ngut ki briew kiba kynthup ïa u Saifuddin Dar , u Ghulam Rasool Dar bad u Ghulam Nabi Dar .
Tang kumno la pynmih ia ki lum ice ?
Ka la don ka jingkulmar sawdong .
Ym ba la ai jingmut kham duna ia u da ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan jong u mynshuwa , hynrei ka jingialehkai kaba khatduh ka la buh ia ka jinglong jong u ha ka jingpeit kaba kham bha .
Ki la sngewthuh bakla namar ba ki la kyrmen . ki la poi hangta bad ki la sngewlehrain .
Kaei kaba ngi la iohi ha ka jingpynjot ia ki Buddha Bamiyan ka long ka jingduh noh ia ki mar , katto katne ki mar kiba khlain ki la hap bad ki la tyrkhong .
Katba kawei na ki kynthei ka trei ha DD Bhopal , arngut pat ki dei na DD Delhi .
Kumta ka jingkylla kam shym la long kaba eh.
Ha kaba sdang , la thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha ka 23 tarik u Iaiong .
U nongiasaid ain jong ka liang pyrshah u Abdul Razaq u la pynthikna ia kane ka khubor .
Ka England ka la jop lai na ki saw tylli ki jingthep bad ha Mumbai , ka la kamai 400 ron ha ka kylla step , hynrei ka la shah rem noh ha ka jingiakhun da ka jingkhein kaba khraw .
Ki Dkhot ba pura jong ka BCCI ki dei ki seng kiba long ki bor ba synshar ia ka kriket ha ki 29 tylli ki jylla jong ka ri India bad ka jylla Delhi .
Ym shym la don ba iap namar kane ka jingpang .
Ha kiba bun ki ri , ka jingkhot video ha Messenger bad WhatsApp ka la kiew palat ar shah , bad ka jingpeit ia ki video ha Facebook Live bad Instagram Live ka la kiew bha .
U Shah Rukh Khan u plie ia ka jingrakhe ia ka jingrakhe ryngkat bad ka Gauri bad u AbRam.
Kaei kaba phin leh lada phi jop ia ka toss ?
Ki dur CCTV jong kane ka jingjia ki la saphriang bha ha ki social media .
Ki tiket leit phai rel kiba la ai lypa naduh ka sngi Saitjain
U Elisha u la iohi ia kata bad u la pyrta , Ko kpa jong nga , ko kpa jong nga !
Palat shiteng na ki kynthei India ki don ka jingduna snam .
Pule Shuh Shuh : U Rajnath Singh un pyntip lyngkot ia u Narendra Modi halor ka Kashmir
Ha ka por katno la pynkhreh ia ka jingbam mynstep jong phi ?
" Ka wei ka vote jong phi ka lah ban pynlong ia ka ri kaba roi bad ban ialam ia ka ha ka lynti jong ka roi ka par " " "
Hynrei hato ki Lingay kim dei kiba kam ba kim dei ki Hindu ?
Ym don uwei pat u briew uba la ju ioh ia ka kam kaba kum kata .
2,000 tyngka ka jingsiew biang da ki kard HDFC Bank .
NEW DELHI : Ka sorkar ka la hukum ban plie ia baroh 32 tylli ki website kiba la pyndonkam da ki lehnoh hadien ba kine ki site ki la kular ban iatreilang bad ki bor synshar bad weng noh ia ki jingthoh jong ka jehadi .
Kumta u la fold up , u la pynlong ia lade uba rit .
Ka hima jong ka ka kynthup ia kiba bun ki jaka kiba kyntang ia ki Muslim .
Nga lah tang ban ai jingmut ba ki briew kin bishar bniah ia la ka niam halor ka nongrim jong kane ka kot .
Hynrei kiwei pat ki dang thaw jingeh .
" " " Kaba nyngkong ka long ban poi sha ka semifinal " .
Ka skul ka rakhe ia ka sngi nongseng jong ka
Ka jingthoh ka la iathuh ba ka lad ban ioh ia ka jingpang AIDS na ka jingai snam ka long 1 na ka 28 ,000 ngut .
Kumno kata ka lah ban kylla kynsan kynsan .
Ka tnad pulit jong ka Mumbai ka dang pynlong ia ka jingtohkit kaba iadei bad kane ka kam .
Palat 71 lak ngut ki briew ki la koit haduh mynta .
Haba ki mar kiba bha ki die ha ka dor kaba rem .
Ia ka system la pyni da ki pud ki sam jong ka ha ka jaka bad ka por , la ker sawdong bad la ktah da ka mariang jong ka , la batai da ka jinglong bad jingthmu jong ka bad la pynpaw ha ka jingtreikam jong ka .
U PM Shri Modi u la ai khublei ruh ïa ka Sorkar Gujarat na ka bynta ka jingpyrshang ba ïaineh bad ka jingtrei shitom hapoh ka jingsdang jong u Gatisheel Gujarat .
Ka Mangalnath Temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba don ha ka nongbah Ujjain ha Madhya Pradesh .
Phi lah ban jied ia u sohjew , uba thiang ha ka mariang .
Ayodhya Ram Temple : Yn phah ia ka um na une u lum ba kyntang jong ka Karnataka na ka bynta ban pynlong ia ka jingplie ia ka nongrim .
Ka Chandigarh ka don 8 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka Chhattisgarh bad Uttarakhand ki don 7ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
U la iathuh ha ki pulit ba ki bahaiing jong katei ka khynnah ki tip ia kane .
U Modi u la kynnoh ruh ia ki katto katne ki seng pyrshah ba ki artatien ia ki shipai bad ia ka jingiakhun jong ka sorkar jong u pyrshah ia ki kam lehnoh , da kaba ong ba ki jingkren jong ki ki iarap ia ka Pakistan bad pynmynsaw ia ka ri .
Ka skul paidbah ka Guru Harkrishan Bathinda mynta ka sngi ka la rakhe ia ka sngi kaba man la u snem bad ka jingsam khusnam da ka jingkmen kaba khraw .
Ki councilor ki la dawa ba dei ban phiah mar katjuh ia ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba ha baroh ki 95 tylli ki ward .
kata kaba nyngkong . Kumta kane ka ong shisha to ngin leh ia ka 12 sien 3 .
Lane phim sngewtynnad ia ka jingialang matlah namar ba phi la don ka jingkynmaw kaba sniew bad ki jingjia ba mynshuwa .
Donkam ban pynkynjah ia ka kriket shabar jong ka Dhaka .
Hynrei u la mynjur ia ka jingkyrpad jong u syiem da kaba pan jingbit ia u ban kren laitluid ha kaba ai ia ki jubab jong u .
Ngam shym la thiah badno badno ruh .
Ka longïing ka long shisha ka bynta kaba khraw jong ka .
" " " Baroh ki iakynduh ia ki eksamin ha ki skul bad ki kolej bad kumjuh ha ka kamra klas kaba kham heh jong ka jingim ."
U Pilgrim u dei u briew uba leit sha ka jaka kaba kyntang kum ka jingleh niam .
Ym pat pynthikna ia ki tarik leit jingleit .
U khlem pyrkhat ia kaei kaba ki briew ki pyrkhat .
Ka jingjaboh ka dang bteng ban long ka daw jong ka jingsngewkhia ha Haryana bad Punjab ha ka sngi Saitjain , ha kaba katto katne ki distrik ki la pynpaw ia ka jinglong jingman jong ka lyer ha ka kyrdan kaba ‘ sniew bha ’ bad ‘ kaba duk ’ .
Ha kane ka jingialang kiba mihkhmat ia ka BJP ki long u incharge ka UP u Om Mathur , u heh ka UP BJP u Keshav Maurya , u Secretary seng jong ka UP BJP u Sunil Bansal bad ki secretary seng jong ki saw tylli ki thain jong ka BJP .
Na ka bynta ki shynrang bad kynthei kiba la aiti lut ha U Blei Jehobah , ka Baibl ka ai ia ka jingmut jong ka jingkmen kaba pher bak-ly-bak na ka jingpyrkhat kaba kyllum .
Bad nangta da kaba pyndonkam ia kane ngi la pynshisha ha ka jingshisha ba ka jingmih na ka .
Ngan ap ia kata .
Ki pulit ki la kyrpad ruh ia ki paidbah ban iasam ia kino kino ki jingtip shaphang jong ki .
La iathuh ba u Chandrababu u la kular ia ki ia ki shuki ban iakhun ia ka dorbar thawain .
25 klur ka pisa ban pynthikna ia ka khaii pateng ha ka 27 tarik u Jylliew 1998 .
Pynpaw U Trump Ia Ki Nongjop Ha Ki Khubor Lamler
Ka Nazriya kan sa paw kum ka para jong u Prithviraj ha katei ka phlim .
Ia kane lah ban iakren ha ki ar tylli ki kyrdan .
Kaei kaba ngi don ban iarap ia ngi ban shem ia ki jubab kiba pynhun na ka Jingthoh Bakhuid ?
Ki heh jong ka ED ki lah ban pynlong ia ka jingkhynra ha kano kano ka jaka ha ka ri katkum ka kot wad bniah ba la pynmih da u ophisar tohkit .
Kiwei pat ki nongwan ki kynthup ïa ki heh commissioner barim jong ka Pakistan , ki myntri bar ri barim bad ki myntri bar ri , u nongsynshar barim bad u heh shipai barim bad katto katne ngut ki nongthoh khubor .
Nga la tip ia u kham mynshuwa .
Ki kynthei kim duna ka jingtbit ban ia ki shynrang .
Da kum kane ka jingkyrmen kaba bha , ngi khot sngewbha ia phi ban pyrkhat ia ki sakhi jong ka jingpyndep ia ki dak .
Nga donkam ia ka jingsangeh kaba duna eh san over .
U President ka seng congress u Rahul Gandhi ha ka jingialang paidbah ha madan ka MMRDA ha BKC .
Mynta ngi lah ban tip kham bun shaphang ka Hima ha kajuh ka rukom da kaba leit sha ka Baibl .
" " " " " " " " " " " "Bad kata .
Nalor ki kompeni taksi shimet , ka Gett ka dei ka jingshakri ba kongsan tam ha ka ri .
Te , ka kam jong ngi ka la kut noh la kumno kumno , kumta . . .
Kane ka dei ka jingkylli kaba don ha ki rmiang shyntur jong baroh .
Ki nongtrei ki la kular ba kin trei na ka bynta ka jinglong kawei bad jingiatylli ha ka jingsngew jong baroh ki briew jong ka ri India khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka thain , ka niam ne ka ktien .
Ka long kum ka jinghiar na khyndew .
Namar ba u Jayaprakash Narayan u la pang ha kata ka por , u Shukla u la iaid jngai sha Gaya ryngkat bad u Jayaprakash Narayan ha ki tyrpeng jong u , ka jingjngai kaba kumba 124 kilomitar .
Haba bishar bniah ia ka kaiphod jong u snem 1990 , kaei ka jubab kaba la ai mynta ia ka jingduwai , Jehobah to ai ia ka jingjop , sngewbha ? Lano bad kumno yn ioh ia ka jingdap jong ka jingkmen ?
Namar uwei pat un shu shim ia ka jaka jong phi .
Ka jingbud mon sngewbha jong ngi ia kum kine ki jingai jingmut ka pyni ba ngi bud ia U Jisu kum u Nongialam jong ngi . Ka pyrthei ka sngewsih ba ka duna ha ka jinglong nongialam kaba treikam .
U la rung sha iing jong u Ahmadullah Shah , bad da ka jingiarap jong ki pulit u la ioh kem ia u Maulvi Ahmadullah Shah .
" Ki pulit ki la ioh ia ki sakhi kiba pyni ba katei ka jingpyniap ialade ka dei namar ki daw shimet ".
Kat kum u Herodotus u nongthoh histori Grik , ka jingkhlain lang jong ki shipai khyndew bad ki shipai duriaw jong u Xerxes ka long haduh 2,317,610 ngut ki shipai kiba ym lah ban ngeit.
Ka dur na ka Sultan kaba pyni ia ka aktress Anushka Sharma ha ka bynta ba kongsan jong ka kynthei.
Lai ngut ki la shah set phatok shi jingim namar ka jingshah rahbor
U heh pulit u Inderbir Singh u la iathuh ba la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u briew uba la shah kynnoh .
Watla ki don ki kynhun kiba la kam ba ki dei kiba la leh ia katei ka jingshah thombor hynrei ym pat lah ban pynthikna mano ba pynlong shisha ia katei ka jingshah thombor .
Nga dei ban ong ba ki pulit jong ka Delhi ki la leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh .
Ka New Zealand ka la shah pynhap 8 tylli ki wiket ban pynkhih .
Kaba kham pawnam ka long ba ki sim , kiba kham bun na ki thain shatei lam mihngi jong ka Eurasia , ka thain Caspian , ka Siberia , ka Kazakh , ka pung Baikal bad ki jaka ba jngai jong ka Russia , ki ju wan jngoh ia ka Chilika man ka por lyiur .
U Badal u la ong ba ka VAT ba la shim da ka Punjab na ka diesel ka kham duna ban ia ki katto katne ki jylla ba marjan .
Utei u samla pule na Bangladesh u la iathuh ha ka PTI lyngba ka WhatsApp ba ngam don ha ka jylla ban kren ia kane mynta .
Hynrei u la ong : Ngi kwah ban poi sha ki nongpyniaid Jadhavs .
Wat sngewsih , U Blei U don ryngkat bad Ngi .
Ki la ieng wat la katta ruh .
Saji ai katto katne u khaw na ka bynta u Shivan sahep !
Ka Google ka la pynbna ia ka version kaba bud jong ka Android 8 OREO .
U la sngewthuh bakla shibun , u la long kumba um lah ban pynbeit da ka jingkynmaw , kumba ju long , la jan da kaba buh jingthoh , ia kiei kiei ne ki kam kiba don sawdong jong u .
La shim ruh ia ka rai ba u MLA ka Shahdra u Ramniwas Goel un long u Lamphang katba ka Bandana Kumari na Shalimar Bag konstitwensi kan long ka Deputy Speaker ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Hato ki nongtrei bank shimet ruh ki don ha ka jingiakhih ?
Hadien ka jingiap jong u u Firuz Shah Tughlaq u la thung ia u Khizr Khan kum u Lat .
ia kine la synshar da kiba bun ki longiing Syiem pateng sha pateng .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka dor jong ka petrol bad ka diesel .
Haba ai jingkren ha ki paidbah , u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ïaroh ïa ka FRNV kaba la jied ïa ka Swachh Bharat kum ka phang pdeng jong ka sngi seng jong ka .
To ngin ia peit , u la ong .
" na kaba bud ia ka lynti jong nga ? Hato phi la leh pyrshah ia ka hukum jong nga ? " " "
Kito kiba la wan ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingpyrkhat jong ki riewstad pyrthei ba la pyni da u Dias bad u Peter Symonds uba dei u dkhot jong ka kynhun thoh khubor jong ka WSWS bad ka SEP jong ka Australia .
Nangta ki buh biang ia ki ryntieh .
U PM Narendra Modi u kren khlem da kren shaphang ki jinghiar thma liengsuiñ ha ka jingrakhe khusnam jingsuk ïa u Gandhi
Bad kum u khynnah nga pyrkhat ba kam dei ka jaka jong ngi ban ai jingmut ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong ngi ki leh .
Ki la pyrta ruh ia ki jingpyrta kum ka Vande Mataram , Jai Hind , Bharat Mata Ki Jai .
U kpa jong u u Ram Naresh Yadav u don mynta kum u Lat jong ka Madhya Pradesh .
U heh duh jong ka elekshon bad ki nongpyniaid elekshon ki hap ban smai .
Katba ka jingkiew jong ka um ka nang hiar ha ka sla um , ka um ka nang duna ban ioh rung ban pump .
Hynrei u la ai jingmut ruh ba dei ban iada ia ki PM barim bad ki bahaiing jong ki da kaba pynmih sa kawei pat ka bor .
Ym lah ban pynbor ia ka sorkar ban thied 126 ne 36 tylli ki liengsuin iapom .
Ki jait jingthung bapher bapher la kdew ha ka Ayurveda ban pynkhlain ia ka bor met .
Ka la long kawei na ki jingsngewtynnat jong nga ha kata ka por .
U khun uba kham rit u pynlong ia la ka lynti sha ka nongbah .
Kane ka mut , hapoh kane ka plan , ki nongpyndonkam kin ioh 28GB ka data ryngkat bad ki jingkhot ba khlem jingkhang bad ki jingkhot STD na ka bynta 28 sngi .
Ha kani ka sngi da em leh u Suman Thakur , ka Seri Chand , u Subash Chander wa u Raj Kumar .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingpynduh pisa ryngkat bad ka GST kan kyntiew ia ka ioh ka kot bad kan pynlong ia ka kaba khuid .
Ka khun jong ka Sridevis ka Janhvi Kapoor bad u hynmen jong u Shahid Kapoor u Ishaan Khattar yn sa pynmih paidbah ha ki phlim Dharma Dhadak .
Ia katei ka kam la ju thung khlem da don ba ialeh pyrshah , hynrei kiwei pat ki arngut ki la ieng ban pyrshah namar ka jingbym don jingmut jong ka Myntri Rangbahduh ka Helen Clark .
Ka phlim Padmaavat ka dei ka Deepika Padukone kum ka Rani Padmavati , u Shahid Kapoor kum u tnga jong ka u Rajput Maharawal Ratan Singh bad u Ranveer Singh kum u Sultan Alauddin Khilji .
Nalor kata , ka jingdon jong ki khynnah shynrang bad kynthei ha Amroha ka long haduh 950 ngut haba ïanujor bad ka jingkheiñ jong ka jylla Uttar Pradesh kaba long 902 ngut .
Ka Pativrata ka dei ka kyntien kaba la pyndonkam ha ka kolshor bad ki dustur jong ki Hindu ban kdew ia ka kynthei kaba la shongkurim bad kaba iaineh bad iaineh ha la u tnga .
U bad uwei pat u nongiasaid ain ki la thaw ruh ia ka tnad nongiasaid ain .
Ha ki snem 1880 , ia kine ki synduk mawsiang la shna da ka nar kaba heh ban khanglad ia ka jingtuh ne jingpynjot .
Ka la bynrap ruh ba ïa kine ki charas la kynnoh ba la shim da kitei ki samla pule na Himachal Pradesh .
Ka kot ka long ka jingpule kaba sngewtynnad na ka bynta ki samla pule .
Ka karkhana thymmai ka la mih .
Ka OPD jong ka hospital ka leit jngoh palat 800 ngut ki nongpang man ka sngi .
Home Khubor ba thymmai u Arvind Kejriwal u la shim smai kum u myntri rangbah ka nongbah Delhi .
Ngam shym la khmih lynti ba kan jia ha ka por ba nga wan nyngkong ban ialehkai kriket .
Ka RSTV ka la buh ia ka anchor ban kylli ia ka bynta jong u Vajpayee ha ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India .
Ka long kaba phylla ba u Apte un ym iathuh ha u Savarkar ia kaei kaba u la kren shai sha ki khynnah skul.
U la lah ban shim tang saw tylli ki jingialehkai ha ka jingialehkai .
Ka Tazeen Fatma kaba dei ka kyrtong SP na Rampur ha kane ka elekshon bylla kaba dang ïaid shakhmat ka la kylla long ka jingsngewkhia haba kren ha ka jingïalang elekshon .
Kumta lah ban ong ba kane ka long ka sakhi jong ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah ia phi .
Ki nongsam gas ki don hapoh ka jingbthah ban pynlong ia ka jingpeit bniah kaba donkam ia ka jingbuh LPG ha ki jaka jong ki nongthied shisien ha ki ar snem .
Na ka bynta ka India , ka Wrangler ka lah ban wan ryngkat bad ka 2 . 8 litar ka kor diesel kaba ai bor 200 PS bad 460 Nm ka bor
Ki khiew kiba mynta lah ban shna da ki rnong , ki nar , ki dieng , ki plastic bad kiwei kiwei ki tiar .
U Krishan , u Kishori Amonkar bad u Dr Soma Ghosh .
Kine ki lai tylli ki trai ba nyngkong ki shong ha ka kamra ba shadien jong ka iing .
Ka jingpynkhreh ban thep vote .
Ka jingkiew ha ki FEE ha ka pisa ha u bnai Risaw 2018 ban ia u bnai Risaw 2017 ka long 10 . 2 .
Ka jingktah ka don lai tylli ki six .
Ka India ka la iasoi ia ka jingiateh kular jong ka Antarctica bad ka la kylla long ka Ri dkhot kaba shiphew kaba iamir jingmut .
U kwah ia ka chi kaba sniew . . . nangta shim ia ka .
" " " Ka Riti Synshar kam dei jong ki briew jong kano kano ka jaitbynriew , ka niam ne ka jaitbynriew hynrei ka dei jong uwei pa uwei u nong India marryngkat ."
Ka kti halor ka shyntur lah ban pyndonkam kum ka gag .
Hynrei ka donkam ia baroh ban long kiba iaishah .
Ka steshon rel jong ka ri India kaba don hajan jong ka .
U Ranveer Singh u la pynmih ïa ki katto katne ki jingkynthoh kiba sngewtynnad halor ki dur thymmai jong ka Deepika Padukone ha ka Instagram .
Ki don ki bniat khlieh kiba itynnad kiba jyrngam . ki bill jong ki ki long kiba rong saw la kumno kumno shi bynta .
U Bhisma u ai jingmut ia u . ban pynlong jingsuk .
Ha u bnai Jylliew 1989 , ka skul ka la sdang ia ka jinghikai khamtam lyngba ki kor kompiwtor .
U la kren ha ki nongthoh khubor hadien ka Passing Out Parade ha Indian Military Academy ha Dehradun .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Mukesh uba shong ba sah ha ka shnong Chhapra ha Bihar .
U Mr . U Jinnah u la ong ba un buh ia kane ha ka jingmut jong u .
U Huston u la weng noh ia katei ka jaka namar ba u sngew ba kam donkam ia ka jingiathuhkhana , hynrei u nongpynmih u Frank Taylor u la suba ba ka long kaba donkam bad u la pynim ia ka .
" Kumta ki la pynlong ia nga ban pynjem ia ka ." " "
U Modi u la ong ba ha u snem 2024 ka India kan bei tyngka haduh 100 klur tyngka ha ka jingpynkhuid , ki pipe , ki jaka theh gas ban thaw ia ki lad pynmih bor ding .
U myntri ka tnad kit jingkit bad ki jhad u Nitin Gadkari ruh u la shong ha kawei ka kali kaba plie kaba kyrpang ryngkat bad u Modi .
U khlem sngew jynjar satia .
Kito kiba pynhun ïa kata ka jingkwah lyngba ka jingpule Baibl bad kiba pyntreikam ïa ki jinghikai Baibl ki don ka jingsngewthuh kaba khuid bad ka jingthmu ha ka jingim .
Ka sorkar Gujarat ka la pyntip ba ka don ka jingpynbeit kaba pynlah ban thaw ia ka jaka pule bad jinghikai ban iada na ka jingpluh .
La ong ba u Yousafzai u don ha ka jingpang kaba jur bha hynrei ka dang jem hadien ba u la shah pynmynsaw kuli ha ka khlieh bad ka ryndang .
Haduh 91 ngut ki briew ki la iap .
U Modi u kwah ban die ia ka India sha ka pyrthei kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Ka kut ka don ka jingiathuhkhana jong ka jingshlur ban iathuh .
Mynta ka sngi ka Zahra ka iakhun ia ka kam President , ka jingkular jong ka sngi kaba thymmai . Join ia ka .
Haba la kylli hato u Narsingh un duh noh ia ka Rio Olympics , u Agarwal u la ong “ “ Ka dang kloi than ban kren eiei halor katei ka bynta .”
Kiba bun ki samla pule ki dei kiba pule BBA bad BTech .
Hynrei ka khun jong nga ka lah ban sngewtynnad ia ki kam shna dur .
Ka kali Maruti 2 . 0 Buh Thmu Ban Die 3 Million Ki Kali Man U Snem
Ia kane ka jingialehkai la buh ban pynlong ha madan ialehkai Olympic ha ka nongbah Suzhou .
Ka Kiara Advani ka plie shaphang ki jingjia ba ka iakynduh bad u Shahid Kapoor ha ka phlim Kabir Singh
La pynkup burom ia u hadien ka jingiap jong u da ka Sena Medal da ka Sorkar India .
Ka khlem tip aiu ban leh ha kano ka por .
Wat la ka thma ka la long kumba ka iaid sha ka jingmyntoi jong ki Byzantine , hynrei ka jingphet rieh jong ki Slav kiba palat 20,000 ngut ka la pynthikna ia ka jingshah rem jong ki Byzantine .
Mynta ka sngi ka sorkar ka pynleit jingmut ha ka jingsuk ban im .
Kaba nga kwah ban leh ka long tang ban leit phai noh sha la iing .
" Kumta ka kot thymmai Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut ka ong ha ka sla 168 : " " To ithuh ia ki rangbah ba la thung ha ka balang ."
Ka jingjia ka pyni ia ka jinglong rit mynsiem bad ka jingbud ryntih jong u Nehrux ia ki kyndon jong ka iing dorbar bad ka jingburom ia ki jaka treikam .
Ki pulit ki la kem arngut .
U hynmen jong ka Shraddha Kapoor u Siddhanth Kapoor uba dang ak ia ka bynta jong u hynmen jong ka Haseenas u Dawood Ibrahim u la don lang ruh ha kane ka jingialang pyllait paidbah ia ka trailer .
U Shri Yudhvir Singh Malik Secretary jong ka tnad ka kit ka bah bad ki surok bah .
Ka la mihkhmat ia ka India ha ka Miss Universe 2015 , hynrei kam shym la ioh ia ka jaka .
U Director General jong ki pulit ka Jammu and Kashmir u la ong ba ka jingleh pyrshah ia ki lehnoh kan dang bteng .
Ngi ioh ia u zero , uba long no , kaba iehnoh ia ngi bad lai tylli ki dak kiba lah ban long , bad mynta ngi lah ban jied ia kawei ka liang bad kylli , hato u dei u D ?
Jingpyrkhat shaphang u Snowden ha Germany
Ki sa wan suki suki ha ka bynta ba la pynbeit kum ka jingmih .
Ka slap ka la set .
Pynsah ia ki ha ka jaka kaba khriat .
Shikha Sharma Axis Bank ICICI Bank Chandra Kochar
Ha ka eriong Sidr jong u snem 2007 ka la don ka jingduna khaw kaba 2 million metrik ton .
LYNNONG 50 Ka kali Fiat bym don dak kaba mih na Castel Gandolfo ka la her shapoh lyngba ki lum Alban sha ka them kaba shapoh .
" " " Ka dei ka jingshakri khaii pateng kaba la pynlong hapoh ki jinglong ba kyrpang . "
Kumta , ngam shym la leit skul .
Ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain kan long ha kajuh ka por ha Odisha .
Ka jingmut kaba kum kane la pdiang ruh hadien da kiwei pat ki nongthoh .
Ki briew ha kine ki jaka ki donkam ban shim khia bha ha ka taiew ban wan .
Bad nga donkam ia ka jingbei tyngka ban thaw kam thaw jam .
U nongpyniaid u Martin Scorsese bad u aktor u Leonardo DiCaprio baroh arngut ki la shah khring ha kane ka projek .
Ka la don ruh ka jingdawa bai lutksan .
U la don da ki spah ngut ki briew kiba trei na ka bynta jong u kiba tip kham bun shaphang ka nar ban ia u .
Ka jingshai ba pynsangeh ha u dieng ha ka sngi kaba shai
Ki la kwah eh ban kham bun . Kum ka jingmih ki la duh lut ia kiei kiei baroh .
U la sngew ba la pynjem bad pynthymmai ia u da kita ki jingpynpaw jingieit na ki briew jong u . Ha kine ki jinglong jong ka Hukum , ngi shem ia ka nongrim kaba treikam haduh kine ki sngi .
Ha ka sngi rakhe Vishwakarma Jayanti hynnin ka sngi la mynjur ia ki ain pynkylla ia ka rep ka riang kiba don histori ha ka iing dorbar Lok Sabha .
Lait na u Mufti la pynjlan ruh ïa ka jingshah set phatok jong u nongïalam jong ka Peoples Democratic Party u Sartaj Madani bad u nongïalam jong ka National Conference u Ali Mohammad Sagar , ong ka khubor jong ka ANI .
Ki kwah ia nga ban iap katba nga pyrshah ia u Putin bad ki la phaidien noh ia ka ri jong nga .
Ki Paswan ki la ïakren bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ki sorkar jylla ki don ka bor ban shim khajna na ka jingpynbiang bording .
Hynrei hato ka don jingmut ?
U Rahul Gandhi, nongialam jong ka Congress, U Rahul Gandhi, U PM Narendra Modi, U Rahul Gandhi, u la shim ia ka jingtih ia utei u nongialam jong ka seng Congress.
Ka jaka die marbam ka long kaba bha bad ki don katto katne ki jaka die marbam kiba bha bad bun ki dukan die marbam .
Katba nang donkam ia ka jingbam , nang donkam ia ka um ban pynroi ia kane ka jingbam .
Baroh arliang mamla haduh mynta ki la pynlong 19 tylli ki jingiakren .
Toss : Ka Royal Challengers Bangalore da jop ko ya ka Toss wei da jied ko wow bowling .
Ia ka jingshakri jong ka IIT Guwahati bad IIM , Shillong yn pyndonkam na ka bynta ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongtrei sorkar jylla bad ki samla bym don kam kiba la nang la stad jong ka thain .
Haduh mynta la kem hynriew ngut ki briew .
Bad kane kam dei ka khubor kaba bha .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la pyniaid ia ka jingialang bad ki heh ophisar jong ka jylla , ki ophisar jong ki shipai bad ka NDRF bad ki District Magistrate ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka ward ba pura kaba don 36 jingthiah ka don ia ki jingdonkam baroh kiba iadei bad ki ward shimet jong ka jaka pule .
Ka don ki jinglong ba kynja mynsiem bad ba kynja akor kiba jrong .
Ha ka Sngi ba ki shyntur , ki kti bad ki kjat jong ki kin sakhi pyrshah ia ki shaphang kaei kaba ki la leh .
Dei na kata ka daw ba u la kren kum kine , ka la ong .
Khlem ka jingtrei shitom ym don jingjop .
" " " Ka jingshah thombor ha Mumbai ka la pynthut ia ki jingpyrshang ban ioh ia ka jingsuk " .
Une u long u nongialeh pyrshah ia U Khrist , uta uba kyntait ia U Kpa bad ia U Khun . 1 Ioannis 2 : 22 .
Kham mynshwa u nongap kol barim ka Zimbabwe u Tatenda Taibu u la bat ia kane ka rekod la palat ia ka 15 snem ba la dep .
Mynta la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka 14 tarik u Nailur .
Kane ka wan haduh kumba Rs 14, 000 ha ka jingpynkylla .
Kiwei pat ki site ki la shna ia ki jingpynbeit ban pynbeit ia ka site bad ki la kamai da ki spah hajar tyngka na ka bynta ki trai jong ka kiba bun na ki ki dang don ha ki snem ba la jan dap arphew snem .
Ka kynhun runar ka la phet krad hadien ka jingshah pyniap .
Ka shreya ghoshal ka rwai na ka bynta ka web series .
Ka Koimbator , Kanpur , Calcutta , Sholapur bad kiwei kiwei . , ha kaba ka jingtrei ka long kaba rem dor bad ki iew ki hat ki don hajan .
Palat 150 ngut ki briew kynthup ïa ki kmie kiba ai buin ki la ïashim bynta ha kane ka webinar bad ki la pynshai ïa ki jingartatien jong ki bad u ophisar ka koit ka khiah .
Une u YouTuber u la pyndonkam ïa ki lad pathai khubor digital ban kynnoh ba pynbakla ïa ki briew bad pynsaphriang ïa ki khubor lamler shaphang ki katto katne ngut ki riew pawkhmat .
Ha ka por ba u la shah thombor ki la iathuh ba ki PSO kim shym la don ryngkat bad u .
U la ïalehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab ha ka IPL 2019 .
Ka jingai jinghikai ïa ki nongleit haw haw jong ka Gaganyaan ban sdang mynta u bnai : Dr Jitendra Singh
U JEHOBA u long U Blei uba khuid .
Kumno la pyndap ia ki jingdonkam ba kynja met jong ki ?
Ia kane ka jinglehniam ring la pynlong ha ka 20 tarik u Nailar 2014 , bad ia ka jingkhawai shongkurim la buh ban pynlong ha ka 22 tarik u Risaw 2015 .
" Ka jong U Trai ka long ka hima ha khmat ka pyrthei bad sha ki bymjukut ki bymjukut ." " "
Ka thuk thuk thymmai jong ka Hero Xpulse 200 BS6 ruh ka dang bteng ban ai ha ki phra tylli ki rong bapher bapher : Ka rong lieh , ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
U Ram Krishna Dwivedi u chairman ka Congress Disciplinary Committee u la ong ba ka long kaba sngewsih ba uwei u nongaiktien ka party u kren ha kane ka rukom .
Ka iing jngohkai ka lah ban pdiang tang 50 ngut .
U kyrtong President ka US u Donald Trump
Ka India bad ka Bhutan ki la don ka jingiadei kaba la slem bha ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kolshor iwei ia iwei pat .
Ki pulit kim shym la kem iano iano ruh . ,
Ka jinglong kaba mih na ka jinglong kaba donbor ne ka dei ka jinglong kaba rit kaba dei ka jingkylli kaba ngi kylli .
Ka jingbishar ha ka mukotduma iakajia jaka ha Ayodhya ka la kut , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka hukum .
Ki lah ban shah teh lakam .
Hapoh ki jaka rieh tngen ba shipor ha ka por lyiur jong ka Delhi , da ki hajar ngut ki nongrep na Uttar Pradesh , Punjab bad Haryana ki sahkut ha ki khappud jong ka Delhi .
" Ngi la dep pynkhuid katto katne ki surok " " ong u Hakim .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha surok .
Ka jinglong kmie ba kynja Blei ka pynlong kyrpang ia kine ki khnai .
Ka kompeni ka don ia ka ophis treikam jong ka ha Bangalore bad lai tylli ki jaka shna tiar ha Jamshedpur , Dharwad bad Kharagpur .
Ka jaka shong jong u nongñiah kan don ha ka liang kadiang jong ka kali .
Ngim kwah ban pynhiar ia ka jingkhang dam haba bun ki briew ki pang .
Wat la ki long kiba jop shabar hynrei ka Alabama bad u David ki long kiba duk .
U la thoh bun ki kot shaphang ka niam Islam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u don ha Sikkim kum u nongwan jong ki nongrep jong ka Jylla .
U dei u khynnah uba shlur .
Ka la kylla long ka jingkhih jong ki paidbah .
Watla kane ka long kaba suk ban jia da u sperm jong u briew , namar ka jingroi ha ka science , ha kine ki sngi mynta , ka jingpynkha khun da ki briew ki don ki lad ban kha khun .
Ki nongthoh ki long ka Nannaiah , ka Tikkanna , ka Errapragada kiba pynkylla ia ka Maha Bharatam ha ka ktien Telugu .
Ka jinglong kaba jan palat bad ka jingeh ka pynlong ia ka ban eh ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ha kaba sdang ka Mission Academy ka la don ka iing kaba rit kaba don 225 ngut ki khynnah skul hynrei katba nang kiew ka nam ki Kmie ki Kpa ki la sngewtynnad ban pynrung kyrteng ia ki ward jong ki ha kane ka Skul .
La shna ruh ia ki kali kiba kham rit ban leit sha ki jaka ba don ki lynti kiba rit , ha kaba ki trok ba thikna kim lah ban leit .
Chennai , Oct 12 : Ka Madras High Court ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingkynnoh bamsap kaba la kynnoh pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu u E Palaniswamy .
Kumta , ka jingjngai kaba jrong jong ka jaka ha kaba kine ki jinglong ki ktah ia u lain jingkit jong ka field , ka long kaba heh tam I a , kane ka dei P kane ka dei Q .
Ia ki Kot Jingbthah Ktien la pyndonkam kum ki jingiarap ban hikai ha ki Prokram halor ka jingpynsuk ia ki Plan Ktien .
Ka Cycore ka la sdang ia ka jingleit jong ka ha u snem 2013 da ka thong ban shna ia ka phlim 3D .
Ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma la pynjlan sha ka 5 tarik Sep 2020.
Bad nga sngewskhem bha ba ngi lah ban leh kumta biang .
Ia u Basil la shim ba u dei u dak jong ka jingbha .
Naduh u snem 2015 , ka ri India bad ka pyrthei ki rakhe ia ka sngi Yoga ha ka 21 tarik u Iaiong .
Ka Sara Ali Khan ka paw bha ha ka jain pant sari.
U nongmudui u la iathuh ba u nongshah kynnoh u la ong ia u ba un thep pisa T.51, 00, 000 ha ka account jong u J . I . R .
Ngim khmih lynti ba U Jehobah un leh ia ki kambah na ka bynta jong ngi .
Wat ki samla kiba don ia ki kyrdan pule kiba kham heh ruh ki apply ia katei ka kam .
" " " U SHARI UBA SHANIAH BAD UBA STADA " " " .
Kito ki bym kwah ba ka India kan mih kum ka jaitbynriew kaba khlain bor ki la kylla long kiba sngewsih namar ki tip ba ka India ka lah ban long kaba khlain bor tang hapoh ka jingialam jong u , u la ong ha ka ANI .
Mynta , ym don jingsiew na ka bynta ki jingpyniaid ba la leh lyngba ka UPI .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain Excise Act ha thanat Kharkhoda .
Ka la pynlut ar bnai ha Bangladesh ban leh ia ka jingwad bniah .
" Kata kam dei ka jingkren bein " " hooid ."
Tip kaei kane ka jingbam paneer bad kumno la shna ia ka .
Ha ka lynti ban poi sha ka shispah jong u , u KL u la kylla long ruh u nong India uba stet tam ban pyndep 2000 ron ha ka IPL bad mynta u la long u nong India uba heh tam ban kamai marwei ha ka histori jong ka IPL .
IIT Kanpur ka kyntait ia ka jingtest ia ka … kan pynlong ia la ka jong ka JEE
Hato kawei ka jingbym iasngewthuh jingmut ne ka jingiakren kaba jur ka mut ba phi dei ban sangeh noh ban sah lang ? Bad ka long kaba donkam .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki la ialehkai da u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor .
Kylli jingkylli ïa u nongïalap ne u nongïalam uba la jop ïa ka jingsngew ba um lah ban ïalam ïa ka jingpule Baibl .
Kam don ruh ka jingkyrshan ia ka jingpynshisha ia u router , kaba pynlong ia ka RIP ban shah thombor ha ki jingshah thombor bapher bapher .
Ka skhim ka thmu ban jied ia ki 10 ngut ki samla kiba treikam na kawei pa kawei ka jylla jong ka ri India , man la u snem ban ioh jinghikai ha ka kam .
Ia kane u la lah ban leh namar la thaw ia ki kiba janai , la shna ia ki ban im ha ka pyrthei junom .
" Ka paw ba ka kyrteng " " VP jong ka jingdie " " ka don ia ka kam kaba pher bha ha ka kompeni kaba heh " .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba saw jong u Modi ia ka temple ba la pynkyntang sha u Blei Shiva ha kine ki ar snem ba la dep .
Hato ngi dei ban iehnoh ia ka jingialehkai ?
Tang ba la beh noh ia ki .
Hynrei nga lah ban kren bad u mynta ?
Ki long kiba suk bha bad kiba suk ban rah .
" " " U Osama Bin Laden u dang don ha ka jingsynshar, ong ka U. S. " " .
Nga la sdang ban ialehkai namar ba nga sngewtynnad ia ka .
Ki seng Left kim lah ban pyrshah ia kane .
Bad ym tang na ka bynta ki nongpeitkai .
U shabi jong ka jingjop ha ka jingim ka long ban ong em ia baroh kaba ka kren , u la ong da kaba kdew sha ka Deepika .
La lap ba ki paidbah ki la sngewtynnad ia ki katto katne ki dur jong u Ranbir Kapoor bad ka aktress Pakistan ka Mahira Khan , kiba dang dih duma ha ka por miet ha US .
Ym don um , ym don jaka leit painkhana .
Shuh shuh 15 percent ki la ong ba ki la pynkynriah noh ia ka jingkha khun namar ka jingeh ha ka koit ka khiah , ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingbym don ka jingkyrshan ia ki khun .
Ka long kaba sngewsih ban iohsngew ba ka jingkren jong u SBY ka la dap da ki jingthmu , ki thong bad ki jingmutdur kiba jylliew .
Hato kiwei pat ki CM kim dei ki CM India ?
Ngam shym la leh ia ki .
Na ka bynta ka jingisynei jong U U jied kyrpang ia uba U sngewbha . namar U Allah u long U Trai jong ki jingaiei ki bym don pud .
Ka jingpyrkhat ia ki teknoloji ban pynduna ia ka jingpyndonkam um ha ki karkhana nar .
U la long u myntri ka sorkar pdeng ha ka por jong ka sorkar Vajpayee .
La pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pynrung ia ki kynthei ha ki skul ban pynbha ia ka jingpule jong ki .
Ka Mahadei Bandit ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong nga .
Hato kata ruh ka la long bad ka NVP ?
Ka jingjied ia u langbrot ka long kaba kongsan tam ha kaba pynbha ia ka kynhun langbrot .
Ym dei ban don uno uno u briew uba duk ha kane ka ri khlem iing ban shong ban sah .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Haba pynphai kylla ia ka liang pyrshah , u nongaiktien ka NCP u Mahesh Tapase u la kyrpad ia u Fadnavis ban iarap ban weng ia ki jingkhanglad kiba la kynnoh ba la thaw ha ka projek Mumbai Metro da ka BJP ha katei ka jaka .
Ha Tamil Nadu ruh ka DMK kam donkam ia ka Congress .
Namar ka jinglong babha ka pynsngewbha ia U Blei , bad kiba bun na ngi ngi kwah shisha ban ioh ia ka jingsngewbha jong u . Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka kyntu ia ki nongpule jong ka ban rep ia ka jinglong babha .
Ka don ka jingiapyrshah ha ki ar tylli ki jingiathuhkhana jong u .
Kaei kaei kaba ngam lah ban pynkylla iano iano ruh .
Ka jingshakri ka la long ruh kum ka rel kaba suk ban leit jingleit hapdeng ka Mangaluru bad Karwar .
La pyni ia ka jingrwai da ki samla pule .
Hynrei u Sazzad um shym la don ha iing ha ka por ba pynlong ia ka jingleit khynra , u la bynrap .
" " " Kiba kham stad ha Tamilnadu ki shong ha ka ilaka Kumari ."
Ki pulit ki la kem ia 12 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ki nongïalehkai ba pawnam jong ka West India u Malcolm Marshall bad u Michael Holding bad u Wasim Akram ba pawnam jong ka Pakistan ki la shah jied ha ka kyrdan jong ki nongtied bol ryngkat bad u Shane Warne u nongïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha Rajasthan bad ka sien kaba lai ha India ba ka kynthei kaba kylla shynrang ne kynthei ka shah thung ha ka kam sorkar . Ganga Kumari , uba long .
Kano kano ka jingiatai ban tyrwa ban weng noh ia ka jingiateh lok ka la shah pyniap .
U la long u nongialam uba long ka nuksa uba la shakri ia ki paidbah bad ka jaitbynriew haduh ka jingkhlad noh jong u .
Hadien kata ki jingiakren ki la sdang shaphang kaei kaba u Morarji Bhai u la dih , ne shaphang uno uno u Myntri Rangbah uba la thiah lyngba ki jingialang ne uno uno u Myntri Rangbah uba la byrngem byrsit .
Ha kane ka por u iakynduh ia kiba bun ki briew ha ka jingleit jong u .
Ki pipe kiba don hapoh khyndew ki la bthei , ki thliew ki la mih ha ka khyndew , ki dewbilat bad ki dewbilat ki la mih , ki tyllong um ba la pynmih da u jumai ki la mih bad ki thliew dewbilat ki la mih .
Ka Jharkhand ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ban pynbiang khlem jingsiew ia ka tyndong LPG hapoh ka skhim UJJWALA .
Na ka bynta ka mynta ngan sa phone .
Ka thong jong ka Lorraine ka la long ban leit sha ka Skul Gilead .
U Justice Dhawan u la shimti ia ka kam kum u chairman ka komishon NRI ha ka jingiadon lang u Rana Gurmeet Singh Sodhi
Baroh ki sorkar ki dei ban iatreilang ban ai jingpyllait ia ki briew na ka jingjaboh .
Ha kane ka Diwali hato ngi lah ban pynbeit ia ki prokram ban pyndonburom ia ka Laxmi jong ka Ri India ?
Lai tylli ki kali kynthup ar tylli ki trok ki la shah tep hapoh ka jingtwa slap .
Da kaba pynrung ia ka jingmut kaba bakla jong ki kolshor Hindu bad Muslim kiba iapher bad kiba kyrpang ka rukom pyrkhat lang ha ka histori ka la wan ban pynmih ia ki jinglong kiba pyniakhlad .
Ka jingtrei shitom ban pynroi ia ka jinglong rit mynsiem . Pynlong burom ia u lok jong phi .
Balei ka don kum kane ka jingpyniakhlad ?
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kam engineer bad u la leit sha ka ri Mihngi ban wad kam .
Lada ka Pakistan kan pynlong ia ki jinghiar thma , ka India kan ym lah ban klet ia ka ha ki pateng ban wan , la ong u General Sharif tang katto katne sngi shwa ban shongthait noh .
Katno sien nga la ong ia phi ban peit ia kaei kaba ki nongtrei ki leh ?
La lap ia ki bom ha iing jong ki Clinton , Obama .
Kam long kaba phylla ba ka Tata Memorial Centre ka dei ban long ka jaka pule ha ri India kaba la shim ia kane ka sienjam kaba kongsan bha ha kaba sumar ia ka jingpang cancer .
Uei u Shaktimaan hangne ​​?
U la ong ba ka Goa ka dei ka jylla kaba la kiew bha ha ka liang ka karkhana ha ka ri , bad ki don shibun ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka kam khaii hapoh ka jylla .
U Salman Khan u la book ia ka Eid 2021 na ka bynta ka phlim kaba bud jong u kaba dei ka Kabhi Eid , Kabhi Diwali .
Kata ka jinglap ka la pyni ba ki Khristan ha ki ri kiba jngai ki don ki kopi jong kiei kiei kiba la pynkylla mynsiem dang shen ha kata ka por .
Lada ka la shah pynjulor palat , kam lah ban pynbha ia lade .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka 15 tarik Iaiong 2018 bad kan iakhun bad ka phlim Race 3 jong u Salman Khans .
" Ngam kwah ia ka jingithuh , tang katto katne ka jingkyrshan ," " u ong ."
Hadien baroh , u briew uba sah ha ka jingsngewsih u kham jemnud ban ia ka nongbah ba la ker kut , ong ka Proberb 18 : 19 .
La pynsangeh shipor ia ka jingthep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Kerala Kannur Lok Sabha konstitwensi hadien ba la lap ia u bsein hapoh ka mashin VVPAT kaba la pynmih ia ka jingsyier ha ki heh sorkar bad ki nongthep vote .
Ki nongmihkhmat ki dei ban long ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka jingbam jong ka pyrthei 2017 ka ai ia kata ka rynsan na ka bynta ki jingiatreilang ha ka pyrthei ban pynurlong ia ka thong ba la kdew .
Kaba ar , ki mat akor kiba iadei bad ki jingpyrshang .
18 To iai bteng ia ka rukom leh ba kynja mynsiem jong phi .
Hooid , U Jisu Khrist u long u Nongtreikam ba kongsan jong ka jingim bad ka jingpynim ka long kaba lah tang lyngba jong u . Hynrei kumno uwei u briew un long kum uta u briew uba kongsan ha kaba pynim ia ngi ?
Ka jingpynkylla ia ka NRC kam pat sdang ha kiwei pat ki Jylla jong ka ri .
Na ka bynta ki assess ki bym pat siew ia ka khajna lypa kaba dei , ka don ka lad ban pynbeit ia ka jingbakla bad siew ia ka khajna lypa haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2012 .
Katba ka pisa rupee pat ka la kylla stet pyrshah ia ka jingkhaii kaba mynshuwa ha ka 71 dor . 48 ha ka session kaba sdang .
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingpynkylla ia ka jingbun .
Kawei pat kaba dei ban pyrkhat ka long ba ki kmie ki kpa jong phi ki don la ki jong ki jingeh , katto katne kiba phi lah ban nym tip ruh .
Nga pyndonkam ruh ia ka telephone ban ialap ia ki briew .
" " " Namar kata u la lah ban ai ka jingithuh kaba bha shibun . " " "
Kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ki la kiew sha ka 847 ngut .
Katrina Kaif : Ki Phlim Ba La Thoh Na Ka Bynta Ki Kynthei Ha Ki Jaka Kiba Heh, Ki Jaka Khaii .
Arngut ki nongtrei ki la mynsaw ha ka jingtwa jong ka iing
Ka jingkyrpad VRS jong u jawan BSF uba la sngewsih halor ka jingbam ba la kyntait
Ngi sngewthuh ba ki jingeh jong ngi ki long kiba heh ha kylleng ka ri India bad ka jingpher ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ki Web series ki ioh ia ka jingpdiang kaba khraw ha kine ki sngi .
Ia kane ka jingleit la pynlong da ka Sagarika , ha ka sngi kha kaba 40 snem jong u Zaheer .
La kynnoh ba uwei na ki u la shah byrngem ban leh be-ijot lada um mih na ka CGT .
Ïap ki pulit ka Pakistan ïa ki 10 ngut ki lehnoh kiba donkti ha ka kam pynïap ïalade ha Lahore
Ka Asma ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
U nongialam ka BJP u L K Advani .
Ka China ka niew ia u Dalai Lama kum u nongshah beh shnong ha India uba dang iai bteng ban pyrshang ban pyniakhlad ia ka Tibet na ka China hapoh ka jingtap jong ka niam .
Hato kim shym la pynduh ia phi na ka hok jong phi ?
Nalor kata , yn pynbun ia ka jinglah jong ka um hapoh khyndew .
Ki don ka jingktah ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka jingshngain .
Ia ka khusnam aktress kaba bha tam la ioh da ka Alia Bhatt na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Udta Punjab katba ka Sonam Kapoor ka la ioh ia ka khusnam kaba la jied da ki kritik na ka bynta ka Neerja .
Ka karkhana ka pynmih ym duna ia ka 50 tylli ki mar cocoa man la u snem .
U Olympias bad katto katne ngut ki paralok jong u Alexander ki la ai jingmut ba kane ka pyni ba u Philip u thmu ban pynlong ia u Arridaeus u nongioh pateng jong u .
Ha u bnai ba la dep , ka ïingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ïa ka circular ba la pynkylla thymmai , kaba sdang ïa ka jingtreikam kaba ïadei bad ki jingbishar ba paw ha ka met bad ha ka dur .
" " " Ka dei ka jinghiar thma ia ka rukom synshar paidbah " .
Ka BJP ka la pynphai kylla da kaba kynnoh ba u Nath u la leh politik halor ka jingduhnong namar u slap bad ka eriong .
Uwei u nongpeitkai u la ong ba kawei ka kali ka la kem ding hadien ba la bthei .
Bad kan leit sha ka Mahadei ynda ka la dep ?
Hato phi hi phi ai ia kine ha u ?
Ki don palat 70 tylli ki stall na kylleng ka ri .
Haba kren shaphang ka jinglah jong ka thain shatei lammihngi , u Myntri Rangbah u la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka la kiew bun rukom ha kine ki snem ba la dep , khamtam eh da ka Home stay tourism ha kane ka thain .
Ngam sngewthuh la ngi dei ban ialeh bad ki lehnoh ha Kashmir ne bad u lehnoh Kejriwal ha Delhi , u la ong .
U Ramanaidu u la iehnoh shadien ia ki khun shynrang jong u u Suresh Babu bad u Venkatesh Daggubati bad ki khun ksiew jong u u Rana bad u Naga Chaitanya .
Ka jingïakhih jong ki briew baroh kawei .
U kwah ban iohi kumno ki briew ki leh ha ki jingjia bapher bapher .
Ki nongri dohkha ha Ernakulam ki thied ia ka ha ki tin 20 litar .
La pynkynriah noh ia ki sha GMC Hospital ban ioh jingsumar , ki la ong .
Ngam shym la tieng ha kata ka por .
La pyndonkam bha ia ka namar ba ka long kaba rem dor bad kaba beit .
Haba ngi la lum ia ki jubab , u la shem ia ki jingkylli .
Bad kumno lah ban pyniadei ia ka jingwad ia ki thong theokratik bad ki kam pyrthei kiba donkam ? Pule ia ka Salm 71 : 15 . 145: 2.
Haba batai ia ka rukom treikam , ki tyllong khubor ki la kam ba ia u khaw yn rah sha ka kad lieng jong ka Kandla ha Gujarat da kine ki nongshalan khaw shabar ri .
Lehse kane ka case ka pynshisha ruh ba ka don ka hok hok blei .
Ha ka signal jong nga , ngin sa pynhap ia ki doh bad ngin sa pynkhih ia kata ka 75 .
Lada phim leh kumta , phin sa sngewsih .
Ki sim kiba don hapoh ka sniehdoh ki lah ban don ka bynta ban tehlakam ia ka jingkhih jong ki .
Hynrei ia ka jingjia baroh kawei la tap da ka jingmaïan .
La pynkhuid ia ki katto katne ki jaka katba dang pynkhuid um ha ki katto katne ki koloni jong ka nongbah Srinagar da ki pump jong ka ONGC bad ki bor pynlip ding .
Ki shynrang jong ka Bangladesh ki ju jngai 100 phut na ka kamra shet , kumta kim tip haduh ban da shet .
Ngi mut aiu haba ngi ong ia kaei kaei kaba red ?
Nga long uba kloi ban aiti ia ka kam myntri . . .
Peit , ngam shym mut ban ioh ia phi ha kawei ka miet , bha .
Ka BNP kan rakhe ia ka jingdap 83 snem jong u nongseng jong ka u Ziaur Rahman ha ka sngi Saitjain .
U Muktasree Chakma u la kwah ban tip balei ba ka sorkar kam shym la rung shapoh :
Kumta nga ngeit ba une Uba kham halor u lah ruh ban thaw biang ia u briew uba la iap ban im biang .
U President u la ong ba u myntri rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee u la pyndep ia ka MA na ka skul DAV ha Kanpur .
U Kambli u don ha ka 349 bad u Tendulkar ha ka 326 .
Na ka bynta kane , u Myntri Rel u la tyrwa ban pynbeit thymmai ia ka Board Rel katkum ki kam bad ban ai bor katkum ka jingdonkam ia u Chairman , Board Rel ban ialam ia ka seng ha ka rukom kaba biang .
Kiwei pat ki jingïalehkai jong ki ha ka Group B kin long pyrshah ïa ka Morocco bad ka Iran .
Weng noh ka dorkhas pyrshah ia u Modi ka Gujarat HC
Kata ka engine kan ai bor 444 bhp ha ka P13 pyrshah ia ka 616 bhp kaba ka ai ha ka 12C .
La lai snem mynta ba kine ki arngut ki la iakynduh iwei ia iwei pat .
Hooid , u la wan sha nga .
Mynta ka Air India ka la shah khia palat ha ka ram kaba 16 hajar klur ha ka equity base kaba 145 klur .
Ka para jong u PC ka Parineeti Chopra ha ka jingkhawai iathoh shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Mynta u don ha ka jaka sumar jong ka phatok .
La pynduh noh ia ka jingthmu ban pyniap ia u Chhota Shakeels , la kem ia 4 ngut .
" " " Ka jong nga kam dei ka sorkar kaba laitluid ."
Ki politishian kim dei ban tuklar ha kiwei pat ki kam : Nitin Gadkari .
Tangba kiar na kaba iakynduh bad ki briew ha ka jinglong kyllum .
Ngam tip mano ba dei kane ka kynhun .
Kam dei ka jingjied kaba stad
Kane ka tnad sorkar pdeng ka don ka jingkitkhlieh bad ka bor ban pynthikna ba ki nongthied kim dei ban shah pynngat ha kino kino ki rukom treikam bym hok ne kiba thok .
Ha ka jingpule jong ngi ia kane ka ordinance ngan iehnoh sharud katto katne ki jingkylli kiba kongsan kum kumno phi batai ia ka niam ?
Oh , kata ka long kaba bha ban tip .
U Mr Jaitley u don ha ka jingbuhrieh .
Ha ka jingma jong ka jingpang coronavirus ha kylleng ka ri , ka lynti rel ka la sdang ban pynmih ïa ki dawai pynkhuid , ki jingthiah sumar , ki jaka buh IV , bad ki mask ha ki jaka pynmih jong ka .
Ngi pynduna ia ka jinglut ha ka liang ka bording , ka jinglut jingsep ha ka liang ka jingpyniaid bad ka jingpynsangeh ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei jong ngi .
Rakhe ia ka sngi pyniap u Guru Arjan Dev ki Sikh
Katba u slap uba rit haduh uba jem u la don ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla lum .
Ka jingshngain ka long kaba kongsan tam ha kane ka kali .
Ngi la buh jingthoh ia ka jingkren jong u Udit Narayan .
Ka Nita Ambani ka riewstad ha ka pule puthi , ka nonglehbha bad ka nongkhaii ka la shah jied kum ka nongsumar ba donburom jong ka jaka buh jingthoh jong ka sorbah .
Mynta u Aamir u la shongkurim bad u nongshna phlim u Kiran Rao , ha kaba u pynheh pynsan ia u khun shynrang uba kyrteng u Azad Rao Khan .
Ki 10 594 ngut kiba la wan ne kiba la pyniasoh da ka tie line ki la sngewkmen ban iohsngew ba la pynrung saw ngut ki dkhot thymmai ha ka Kynhun Pyniaid jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Katba ki jingjia jong ka jingpang kolera , typhoid bad jingpang jyrhoh ki la nang duna , kiwei pat ki jingeh ki la mih namar ka jingjaboh ka um hapoh khyndew .
Ha u snem 2009 la pynkiew dor sha ka Tk 2 . 98 millian bad 3 . 59 million tyngka .
Uwei u dei , namarkata , ban nym sngewphylla lada ki jingkhein jong ka exit poll ki paw ba ki long kiba shisha .
CBSE Board Exams 2020 na ka bynta ki sobjek ba kongsan tang , peit kumno shaphang ka jingjahthait .
Ka jingpule kaba thymmai : Ka jingpynmih kot ka la ailad ia ki briew ban pule ia ki jingthoh bad ban batai ia ki da kaba thymmai , bunsien ha ki rukom kiba pher bak-ly-bak na kaba u nongthoh u la thmu .
Ka surok 92 ka iaid lyngba jong ka .
Ki lum ba la pyni nuksa ki dei ki jait jingtrei kiba dang shen tam .
Don kiba ong ba ki pyndonkam da ki shuki ban pynpra ia ki jingkhang ban phet krad katba kiwei pat ki rieh hapoh ki painkhana .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh ia ka Jylla Arunachal Pradesh bad ka Ri India .
Ka jaka pynlong ia ka jingialang kam pat lah ban pyndep .
U briew u pyniap ialade , shah kem ka tnga .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongtrei sorkar ki dei ki kynthei .
Ka tnad ka kwah ban shah tohkit ha phatok ia u Kumar ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok namar ba u dang khlieh ia ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ban tohkit ia katei ka kam shwa ba ka CBI kan shimti ia ka kam .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang u Mayor HC Kalyan , ka Senior Deputy Mayor ka Heera Negi , ki councilor ba kynthup ia u Rajinder Kaur , u Harjinder Kaur , u Babu Lal bad u MP Kohli ha ryngkat u Additional Commissioner u Sunil Bhatia .
Ka BJP ka la lah ban pyndep ia ka jingkular jong ki .
nangta ka mynsiem kan tip ia kaei kaba ka la phah shakhmat bad iehnoh shadien .
Kumta ka Machine One ka donkam ar tylli ki bounces ban pynmih ia ka dak , katba ban tharai ia ka dak bym tip ka donkam ar tylli ki jingkylli .
Ngam lah ban iarap ia lade ban iasam ia la ka jong ka jingkynmaw ia ka jingrwai jong u Habib :
U nongsumar khlaw barim u Yunus Ali u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jingwan rung ki sain pyrthei ka dei ka jingkhanglad kaba kongsan ban iada ia ki khlaw jong ka ri .
Balei phi jied ia u Rahul Ravindran ban direct ia ka phlim Manmadhudu 2 ?
Nga ai ia phi ia ka algorithm ban pynbeit ia 4 tylli ki jinglong rong .
Ki kham ktah ia ki kynthei hynrei ia ki shynrang ruh .
Kane ka video ka la ioh palat 900 hajar ngut ha ka YouTube .
" La jied ia ka kum kawei na ki 100 tylli ki kot ba khraw jong ka thoh ka tar phareng ha ka spah snem kaba 20 da ka " " Modern Library " " bad ka la ioh ia ka khusnam kynmaw burom jong u James Tait Black ha ka snem 1924 na ka bynta ki kot lyngkdop . "
Kawei ka jingai jingmut ka long ba ki liang kim donkam ban siew bai lutksan sha kine ki nongbishar ba la pynrung kyrteng ha ka por ba iateh kular .
Ki test shimet ba nyngkong ki la kam ba ka dei ka shynrang .
Kham bunsien ha ka por ba hiar thma ia ki set piece , kynthup ia ki corner , ka jingbun ki nongialehkai kiba hiar thma bad kiba iada ki don ha ka jaka pynshitom bad wat la ka long beain , hynrei la ju iohi ia ka jingialehkai hapdeng ki nongialehkai .
Ka Pakistan ka ju byrngem ia ngi , ka ju ong ba ngi don ia u bom nuclear bad ngin nion ia u button .
Ka India ka donkam ban jop ym duna ia ka ar tylli na ki lai tylli ki test ba khatduh ban ioh rung sha ka phainal jong ka lympung test jong ka pyrthei .
Khatduh eh , watla ka la don ka jingkiew ha ka hok longbriew manbriew hynrei ka jingpyntreikam ia ki kyndon bunsien ka dang long ka jingeh .
La shim ba ka dei ka jingkylla ha ka jingpyrshah jong ki trai ri trai muluk ia ka jingpynheh jong ki nong Portugal .
Kumba 500 ngut ki khynnah kiba jah la lap lyngba u Aadhaar : UIDAI
Kumta ki khana lyngkot jong ka Bangladesh ki pynpaw ia ka jingshisha ha ka imlang sahlang bad kumno ka jingshah thombor jong ka jingim ha sor ka la pynduh ia ka jingshong shngain jong ka jingim nongkyndong .
Kumno uwei u para u la mad ïa ka jingïarap jong U Jehobah ?
Kumjuh ruh , phi burom ia la u kpa bad ia la ka kmie da kaba don lang ha ka jingpule Baibl jong ka longiing .
Ngan pynlong ia ki baroh ban sah ha ka lieng kaba la pynkylla .
kumno phi peit ia ka lawei ?
Kumjuh ruh ha kawei pat ka Bank la lap palat 3000 tylli kum kine ki kompeni , kiba bun ki don bun tylli ki account .
Ngam shym la shah ktah ha u khniang jingpang corona .
Kane ka dei ka kam kaba ai jingmyntoi ia ka jingsngewhun bashisha bad ka jingkmen kaba bun .
Kane ka dei ka MRA kaba nyngkong eh kaba la soi da ka India bad kino kino ki paralok FTA jong ngi .
" 25 tylli ki jylla jong ka ri India ki la pynbna ba ki lait na ka jingleit jakhlia ha ki jaka ba paw pyrthei . " " "
Ki pulit ka Punjab ki la thung ia u khun jong u Sub Inspector Harjeet Singh kum u Constable .
Nangta nga la leit sha ka iingbishar hi .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingduna mynsiem .
Ngi don ka jingiateh gas bad ka Qatar haduh u snem 2024 . Hynrei ka dor jong ka gas ka la long haduh katta katta ba ka la paw ba ka long kaba rem dor na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ia katei ka khyllung ba dang kha na ka shnong Rama Kheda ha Bhilwara , la pynkit noh mar mar sha Mahatma Gandhi Hospital ha Bhilwara hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la nang sniew .
Ki lad ki long kiba suk bha .
' Ka Iran kan nym ialeh thma pyrshah ia kano kano ka jaidbynriew ' ong u Hassan Rouhani .
Ki pulit kin pynlong ia u ban eksamin .
Ka jingjied elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ka Congress
La weng noh ia u da u president jong katei ka por u Asif Ali Zardari namar ka jingbym iahap jingmut jong u ban rah ia ka mukotduma pyniap ia u Benazir Bhutto sha ka United Nations .
Hynrei ki jingthmu kim shym la lah ban urlong namar ki slap bym biang por .
Bachelor ha ka kam shna jingstad bad ka saians
Ka kynhun pyrshah ka shim ba ka long ka jingleh be-ijot ban pynlong ia ka jingshon phlim ha ka tempi .
Ka jingpynbna paidbah sawdong jong kane ka kam ka la pynsniew ia ka nam jong u Owen .
Ka jingpynbha ia ka nala um ka Virugambakkam bad ka jingshna ia ka diversion .
Ka Pari ka ak phlim ka Anushka Sharma ryngkat bad ka Parambrata Chatterjee bad u Rajat Kapoor .
" Peit ia ka jingthoh " " Ka Jingpynhiar ia ka jingkit jong ka Jingleh Ksuid " " ha ka 1 tarik u September 1987 , ka kot khubor ba iadon ryngkat bad ngi , ka Watchtower , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . "
Dei u Chandrababu Naidu uba la ïaid kti lang bad ka BJP nangta u la ïaid sha ka Left front bad kylla biang ïa ka jinglong ba ïaineh sha u Modi .
Ki dei ki nongialam bashisha jong ki Sikh .
Ka BMW R 1250 RT pat ka ioh ia ka 5 kaba heh. 7 inshi ka rong TFT ba la pyndap da u nongthew jingstet bad u nongkhein jingstet .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka jingbha jong ka jingtrei jong ki kynthei ka long kaba kongsan bha bad ka shong ha ki katto katne kiei kiei .
Ki nongtrei Anganwari ki la pynsangeh noh ia ka jingkhihwin hadien ba ki la ioh ia ka jingpynthikna ban iakynduh ia u CM
Ka jingthiah kaba biang ka long kaba donkam eh ban pynthymmai ia ka met .
U Moideen , u Nawaz bad u Samad ki la leit sha Kathmandu ha Nepal hadien ba ki la iaid beain ia u pud u sam da ka jingiarap jong ki kot ki sla kiba thok .
U Bernie Sanders u la weng noh ialade na ka jingiakhun elekshon elekshon President jong ka US , weng noh ialade na ka jingiakhun elekshon Democratic .
Ki don kumba 235 jait ki mrad ba her .
U don ka jingstad kaba bha ha ka kam khaii .
U Rubin u la ong ba une u kulai u la lait im bad la rah ia u sha ka jaka sumar mrad .
U Modi u la mane blei ha ka tempi Pashupatinath kumba ki long ki syiem Nepal ki leh .
Kumjuh ruh ki nongthep pisa ki la shim ia ka jinghiar dor kaba laitluid jong ka pisa sha ka 70 . 32 mark pyrshah ia ka dollar .
Ki nongwad bniah jong ka AIMS ki la buh jingthoh ia ki sur jong ki lum bad ki la pynsawa biang ia ki ha ki jaka ri dohkha . U stad saian u Dr .
Ka Volvo kaba dei trai da ka Chinas Geely ruh dang shen ka la plie ia ka karkhana shna kali kaba nyngkong eh ha US .
Ki jylla kiba don ia ka kyrdan ba kyrpang ki lait na ka khajna khajna , khajna jong ki kompeni , khajna kamai kajih bad kiwei kiwei ki khajna ban khring ia ki nongbei tyngka .
Ki nongtrei ki la pynthikna ia ngi , bad ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ki bad ban peit ba namar ka jingpynthikna jong ki kin ym mad ia kano kano ka jingeh .
U Nongsam ia ki jingshakri Input ne ISD un hap ban thep ia ka jingpyntip jong ka GST man u bnai ryngkat bad ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka ram ba la pynjlan ha ka shibnai ba la buh .
Ka Ethiopia ka don palat 5, 200 ngut kiba la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Ka dorbar jong ka dorbar kan sa long shen .
Okay , to ngin iaid lyngba ia ka rukom bishar bniah jong ki paralok .
Ha ka spah snem kaba 7 HK , ha ka por ba u Shashanka u dang long syiem , kane ka jaka ka la long ka bynta jong ka Hima Gauda .
KI dohnud jong ngi ki lah ban pynrem ia ngi . Da kita ki kyntien , ka Baibl ka kam ba teng teng ka dohnud jong ngi ka lah ban pynlong ia ngi ban sngew pyrshah palat ia lade .
Shisien ba la pyndonkam ia baroh ki data ka jingstet jong ka internet kan hiar sha ka 2 Mbps .
Ka jingtwa jong ki jingtei ka la pyniap ia uwei
La pynkylla ia ka ban pynmih 103 bor kulai bad ka jingpynmih bor kaba heh tam kaba long 250 Nm .
Peit , phi dei ban sngewthuh ba u Lalu u la bat skhem ia ki jingmut jong u la 25 snem , hynrei u Nitish u la duh noh ia ka jingshaniah jong u da kaba leit bad u Lalu ka jingshaniah jong u ka la hiar sha trai duh .
Kumta don ki khynnah kiba sngew ba ki dei ban thok ne wat ban pynmynsaw ia kiwei pat ki nongialehkai khnang ban jop .
Ka la jan sdang hadien katto katne por .
Ka jingrakhe sngi kha jong u Ajay Devgns ka la long baroh shilynter ha Paris ha kaba u khlur ka Raid u la rakhe ryngkat bad ka tnga jong u ka Kajol , u khun shynrang u Yug bad ka khun kynthei ka Nyasa .
Katei ka longkmie bad ka khun kaba heh jong ka ka Anumol ki la shah sumar ha Kottayam Medical College Hospital .
Kumta , u don ia kane ka dur ha baroh kawei ka phlim .
Nga la ioh ia ka sample jong u shniuh , nga la ioh ia ka sample jong ka sniehdoh , nga la ioh ia ka sniehdoh , nga la ioh ia ki kti .
" " " Kata ka India kam kwah ."
Ia kane ka Mahindra Imperio la shna dur bad pynwandur ha Mahindra Research Valley ha Chennai , tangba yn shna ia ka ha ka jaka treikam jong kane ka kompeni ha Chakan .
Hynrei ka la pynrem ia kata .
Pynduh ia ka jingduk bad pynbha ia ka jingim jong ki briew da kaba ai jaka sah , bording , um bad kiwei kiwei ki lad jingiarap ia ki baduk ba shyrkhei .
SC : Haba phi iohi ia ka sorkar bad ki polisi jong ka , kum ka nuksa la phah ia u Rajnath Singh sha Pakistan na ka bynta ka jingialang jong ka SAARC haba wat ka ri Bangladesh ruh kam shym la phah ia u myntri jong ka .
Kumno phi sngewtynnad ia ka hotel jong ngi haduh mynta ?
U Kpa tymmen um don jingsngewtynnad ia ka jingshisha jong ka Baibl bad teng teng u pyrshah ia ka Kmie tymmen , hynrei wat la katta ruh u long uba pdiang sngewbha shibun .
Hadien ba phi la pule ia kita ki dkhot , hato phi iohi ia ka jingmut jong U Jehobah halor kane ka mat ?
Ka kolshor jong ka jingbym shah pynshitom ka la roi ha kylleng ka Africa .
Ki pulit ka jylla , ka khubor ka iathuh ba ki la pyndonkam ruh ia ka UP Gangsters Act pyrshah ia ki 2, 384 ngut ki briew kiba shah pyniap masi , katba 1, 742 ngut ki la shah pynngat ha ka Goonda Act .
U Lat u la ïakren ruh bad ki Dean , ki nonghikai bad ki nongpynïaid jong ka jaka pule .
U la pyndonkam ia ka kali sniehdoh ba la tan da ki arngut ki kulai ha ka thma Kalakeya .
Pynlong ka jingtohkit ki pulit ha ka jaka ba jia ka jingjia .
Ha ka spah snem kaba 19 baroh kawei bad ka bynta kaba kongsan jong ka spah snem kaba 20 , ki par dewiong jong ka Ranigunj ki long ki jaka pynmih dewiong kiba kongsan tam ha ka ri .
U la ong ba la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha shilynter ka surok .
U Ghose u la heh la san ha Mumbai bad u la pule ha ka skul Cathedral bad ka skul John Connon .
Yn pyntip ia ki dor ba heh tam kiba iadei bad ka jingjngai kaba lah ban shim na ka bynta kawei ka phut kubik na ka bynta ban kit ia ka dewbilat bad mawshun .
U Sanjay Kothari u la bam smai kum u Central vigilance commissioner
Nga dei u Honors hynrei nga leit phai noh sha ïing bad ki samla pule Regular .
Katto katne ki dur jong u aktor ki la mih ha ka internet .
Ki don ki lad ban shah pynduh jingkyrmen lada phim ioh ia ka jingjop .
La pynkhlain ia ka jingpahara ia ki ophisar , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
U Harsh u la kamai 18 ron katba u Ranesh u la kamai 14 ron .
To ngin iaid , ngi la nang kham slem .
Ha ka taiew ba la dep , ka Centre ka la weng noh thikna ia ka jingpynbiang SPG ba la ai sha u myntri rangbah barim .
Rs 1 . 5 lak shah lute na iing
Ka Pooja ka lah ban long ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong bad tang ka nong India kaba ar ban ioh ar tylli ki takma ha ka jingialehkai pyrthei .
Hapoh kane ka jingpynbeit , ka India bad ka Pakistan kin ialehkai bun tylli ki jingiakhun hapdeng u snem 2015 bad 2023 . Saw tylli na kine ki series yn pynlong da ka Pakistan .
Ia ka Technical Session la pynlong ha ka 20 tarik u Nailur 2019 bad ia ka Joint Commission Session la pynlong ha ka 21 tarik Nailur 2019 .
Ka Design Bathymmai Ka long kaba sngewtynnat ban iohi kumno ka dur jong ka Awake !
Pan ka CBI ia ka jingpynjari jong ka sorkar ban pynngat ia u Chidambaram ha ka mukotduma INX Media
Ha kawei pat ka jingjia jong ka jingpyniap burom , kawei ka kynthei ka la pyniap ia la ka khun ha Vijayawada .
To ngin tan bad sangeh noh ban kiew .
Ka Afghanistan ka la pynliem ia ka Bangladesh da 6 wiket .
U la ong ba ka Punjab ka dei tang kawei ka jylla ha India ha kaba la thaw ia ka NRI Commission ban weng ia ki jingeh jong ki nongshong shnong Punjabi .
Ka ethanol ka dei ka um kaba jem bad kaba khlem rong bad kaba don ka jingsma kaba rit .
Ka jingiaid paidbah kaba khraw ka rakhe ia ka sngi shivaji ha ka nongbah
Na ka jingkhia bad jingheh jong ka package , ka la sngew kumba ki jingdon jong ka ki dei ban long maw ne nar .
U Daniel U iai neh Hadien ba u la tip shaphang ka ain bathymmai hato u Daniel u la sangeh ban duwai ha U Jehobah ?
Kane ka phlim ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Savitri .
Teng teng , ki tnat treikam shimet ki buh pisa shi miet ha ki jaka buh pisa jong ki .
U dang kren phareng ia ka kumba u ju leh ha ka por ba ka dang rit .
Nga la lah ban iakynduh ia ka iing ka sem kaba pura jong nga , ki paralok jong nga na skul bad kolej bad kumjuh ruh ia ki katto katne ki nonghikai jong nga .
Kine ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
La khmih lynti ia ka rai shen .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar ka la buh jingeh ïa ka Dassault Aviation ban pynlong ïa ka Reliance kum ka paralok ba ïatreilang jong ka na ka bynta kane ka jingïateh kular .
Nga tip ia u kham bha ban ia kiwei pat .
" " " Kim kwah ban kren shaphang ka roi ka par namar kim shym la leh kano kano ka roi ka par ."
Kane ka pynpaw ia ka jingibein ia ki nongtrei nongbylla , ki nongrep na India bad ka jingnoh synniang jong ki sha ka ioh ka kot jong ka ri India , bad balei ba ka kaiphod jong ka Oxfam ka pyni ba ki corporate ki la leh bha haduh katne .
Ki nongsynshar thain ha ka BJP ka jingeh kaba khraw ia ka seng !
Ka jingshai jong kane ka tiar ka dei ka battery kaba 5,000 mAh kaba ka kam ba ka lah ban ai por ban kren ar sngi .
Ka social media ka dei ka atiar kaba kongsan ha kaba pynphriang ia ki phlim .
Wat da ki jingmut kiba kham bha , ka jingshah ktah jong ngi ha ki jingma ha ki 10 haduh 30 snem ban wan ka long kaba heh haduh katta katta , ha ka jingsngew jong nga .
Ngam lah ban iehnoh ia kata .
U SSP u la kyrpad ia ki briew ba kin pyntip mardor ia kito kiba pynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Ka jingeh ka long tang ka jingpynkylla por .
Ki nongmihkhmat jong ka Ophis jong ki Kam Niam bad kiwei kiwei ki heh sorkar kiba la wan peit ia ki jingiaseng bah ki la iaroh ia ki parabangeit namar ka jinglong sengbhalang bad ka jinglong babha jong ki .
U Bachchan Pandey u la peit nyngkong ia ka poster : U Akshay Kumar u la kylla long uba sniew
Ha ka jingujor , ki jingkynnoh jong ka . . .
Ka Realme kan long kawei na ki brand ba nyngkong eh ban pynmih ïa ki smartphone ryngkat bad ka Qualcomm Snapdragon 720G Chipset ba la pynbna thymmai .
Ha kane ka sngi thohdieng ka BJP ka la pyllait paidbah ia ka Vision Document jong ka na ka bynta ka elekshon ha Delhi ka ban long ha ka sngi saitjain .
Ka Komiti ka la iakren ia lai tylli ki jingtyrwa : 1 .
Ki runar ki la phet stet hadien ba ki la knieh ia ki mar .
Kumta ki pynleit jingmut ia lade ha ka jingpynkylla dur ha ka eksamin hail ban pass ia ka eksamin .
La sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingrakhe ia ka Republic Day ha ka District .
Balei ba kam ju long kaba pyrshah ?
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka tnad khajna , tang 6 klur ngut ki briew ki thep ia ka jingpyntip khajna kamai mynta .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha.
Bad kumno ngi lah ban shah ktah ?
Ka rukom pynroi jong ka Bengal ka kham bha ban ia ka jong ka Gujarat : Mamata .
U la lah ban ithuh ia ki nongthombor .
Hynrei ia kane ka jingthmu la pynsangeh noh ynda la khie ka thma bah ba nyngkong .
La lah ban pynmih ia ka ha ka 5 tarik u February .
Da kaba kdew ia ka jingjia kaba dang shen , u nongthoh blog u kdew :
Kane ka jingiakop itynnad jong ka Miss World 2017 kan long ha u bnai Nohprah 2017 ha China .
U Abbott u la long u nongkyrshan ba khlain ban die ia u uranium Australia sha ka ri India .
Ia ka nongrim jong ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei la pynrung ha ka Riti Synshar jong ka ri India ha ka Jingkren lyngkot jong ka , ki Hok ba kongsan , ki Kamram ba kongsan bad ki nongrim jingbthah .
Ka shad ka iarap ban pynlait ia ki jingsngew .
Hynrei ngim don pisa .
Mar kumta hi u Rogen bad u Franco ki la pynsangeh noh ia ki jingpynbna ia ka phlim , bad ka Sony ka la weng noh ia ka jingpynbna TV jong ka .
Dang shen ka phlim Myanmar ka la ioh ia ka jingshai ha ki tamasa phlim jong ka pyrthei .
U President ka Pakistan u Mamnoon Hussain ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka India ka la kylla long ka jingkhanglad kaba khraw na ka bynta ka jingsuk kaba neh ha South Asia bad u la khot ia ka mat Kashmir kum ka agenda bym pat dep jong ka jingphiah ia ka ri .
Ka Madhurima Tuli bad u Vishal Aditya Singh ki la bat ia ka kyrdan kaba lai .
Phi ki paralok phin sa hang biang ynda ngi la poi hangta , okay ?
Ka jingkhein shaphang mynta ki jingphiah kiba heh bha shaphang ki list 100 tylli ki jingpynkylla kmie .
Ym don jingtyrwa jong ka Sorkar ban pynlong ia ka jingpynkylla ia ka tulop jong ki nongtrei jong ka .
U la ong shuh shuh ba ia ka pule puthi jong man la ka distrik bad jylla la iasam bad ki myntri rangbah , ki heh jong ki MP .
Hynrei U Blei u la ai jingkyrmen ia u briew haba u la iathuh ha u bsein , bad kumta u Soitan : Ngan buh ia ka jingshun hapdeng jong phi bad ka kynthei bad hapdeng u symbai jong me bad u symbai jong ka .
Hynrei ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid haduh mynta .
Hynrei ka jinglong jong ka komiti bad ka jinglong jong ki jingai jingmut jong ka kim lah ban lait na ka jingktah ne jingpynbor jong ka sain pyrthei .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u paw ha ka mukotduma pynjah burom .
La rai ba ka kyrteng jong ka pisa thymmai kan long ka euro .
ICC World Cup 2019 : U Imran Khan u lamkhmat ia ka ri ban ai khublei ia ka Pakistan
Mynta ka sngi ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Bathinda Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar pdeng kaba la pynrem ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka pisa ka kynthup ia ki pisa 100 bad 500 tyngka .
Hato phi thikna ba phim don kiwei pat ki kot kiba la buhrieh ha ki karton ? u la kylli nangta .
Ki la thoh kham bunsien ha ka ktien Grik kumta ngi khot ia kane ka bynta ki Jingthoh Grik Khristan ia kaba la tip ruh kum ka Testament Bathymmai .
Petcoke Supreme court Ka khang ia ka jingpynjaboh ia ka lyer ha Delhi, ka jingsma kaba mih na Delhi.
Ki jingtip ba bniah shaphang kajuh ki don ha ka Annexure .
khublei ia ka jingkylla ha ka liang ka jingpyniadei , .
Baroh 436 tylli ki shnong ha kylleng ki 64 tylli ki mandal ha ki phra tylli ki district la ithuh ba ki don ha ka jingma jong ka eriong .
Ia ka jingrwai la shna da u Devi Sri Prasad .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ka jingpynkhreh ka la dep na ka bynta katei ka dorbar .
" " " La pyndap ia ki baroh da U Mynsiem Bakhuid bad ki la ialap ia ka ktien U Blei da ka jingshlur." " "
" U Trump u la ong ba ki shipai ba kyrpang jong ka US ki la pynlong ia ka " " jinghiar thma kaba shlur bad kaba ma ha ka por miet bad " " ki la pyndep ia ka kamram jong ki ha ka rukom kaba itynnad " " .
Balei phi leit sha Orlando ?
Ka Mayawati , U Akhilesh bad ka BJP ki leit sha ka overdrive ha east UP .
Hadien ba ki la sahkut ha kad liengsuiñ , kine ki arngut ki la leit phai biang sha India hadien ba ki la phone ïa ki jingeh bad kyrpad ïa kiba haïing hasem jong ki ban thied tiket leit phai na ka bynta jong ki .
kane ka phlim dei ban pyni sha ki samla jong ngi kiba la khot kiba ngeit ha ka jingiaid paidbah bad kren ha ki lad pathai khubor . . . . hynrei haba ka strom ka la hiar ha khyndew kim leh ei ei !
Ha Delhi ka general secretary jong ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la iashim bynta ha ka jingiaseng duwai da ki jaidbynriew Valmiki ha ka temple jong ki kaba don ha pdeng Delhi .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka East Asia ha Kuala Lumpur .
151 13 . 5 Ka jingbatai lyngkot ia ki katto katne ki kam ba kongsan ba la shim hapoh ka RCH bad NRHM flexi pool la ai ha ki paragraf kiba hadien .
La hukum ia ngi ban leh ia kata .
Hynrei kum kane ka jingpynshitom kam mut ba u la duh noh ia ka jingsngewbha U Jehobah ne ba U Jehobah u la khanglad ia ka jingmap .
Ka PTT ka la dep ban panmap bad ka la kular ban iarap ban pynbha ia katei ka jaka :
" Ka donkam ban batai ia kine ." " "
Ka jingsumar ia ka jaka tep ka dang sah ha ka jingkitkhlieh jong ki Paralok jong ka jaka tep jong ka ri Bilat .
La shim ia ki jaka bad la aiti ha ki ban pyntreikam ia ki projek jong ki .
Ngam donkam shibun ha ka jingim .
Ki don ki fiber kiba iarap ban pynbha ia ka jingbam .
Katto katne ngut ki briew ki wan sha kum kine ki jinglehkmen .
" Bad lada jia kumta , ka jingdon jong ki lehnoh trai ri ka lah ban kiew bha , kaba lah ban ialam sha ka jingshah thombor kaba kham jur ." " "
2 ngut kiba iap ha ka jingkhyllem ka iing ha Chilkalguda
Ia katei ka jingthoh ha facebook kaba la paw ha ka wall jong u la sam da u aktor u Tovino Thomas , kaba la pynsaphriang ia katei ka jingthoh ha ka wall jongu .
U Rahul u la ïalehkai bha ha ka T20I ba dang shen pyrshah ïa ka West Indies .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Nein Nitin Mukesh , ka Swara Bhasker bad kumjuh ruh u Arman Kohli nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
" " " ' Ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai uba hynriew phin don ka jingiaseng kyntang . phin ym trei kano kano ka kam kaba eh bad phin rakhe ia ka jingkhawai niam ha U Trai lynter hynriew sngi : "
U la sah ha ka jingshah teh mraw haduh ka snem 1948 .
Ka Maharashtra , Delhi bad ka Tamilnadu ki dang bteng ban don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup jong ka ri .
Ha u bnai Jymmang 1958 , 56 percent ki nongjied ki la jied ban pynrung kyrteng .
Ngim don jingiapher jingmut shimet halor kane ka mat .
Ka jingkylla kynsan ha ka jinglong ne rukom im , kum ka nuksa ka jingleit kai bad ki paralok kiba thymmai .
Ka seng Congress ka lah ban kyrshan ia ka Shiv Sena bad ka NCP na shabar .
" " " Nga la don ha ka jingpynkha khun bad ka la pulom ."
Ka ri India ka la don ha ka jingkhang khyrdep naduh ka 25 tarik u Risaw ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus bad kan bteng haduh ka 17 tarik u Naitung 2020.
U Mahatma Gandhi u la ai ha ngi ia ka jinglaitluid , aiu ngi la ai ha u kum ka jingsiew kylliang ?
Kan pynshlur ruh ia ka jingkwah tip bad jingwad bniah shaphang ka bynta jong u PM bad ka ophis jong u .
Arngut ki myntri sorkar ki la buh jingkylli ia ka jingthmu jong ki nongthoh kiba pynphai biang ia ki khusnam .
Nangta u la pynbna katto katne da kaba sngewsih : ‘ Ngim don jingeh lada phi ai kano kano ka jait sakhi .
Ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka la pynskhem ia ka 0 . 95 na ka shispah katba .
" " " Ka la long ka jingialeh kaba eh bha " .
Kumta ym don daw ei ei ba ngin ym lah ban ai ia ki ia kane ka jingshakri .
Ka jingshaniah ka dang long ka stock kaba bha ha ka por ba jrong
Kaei kata ka mut ba phim tip ?
Katba ki Ratha Dharmaraja , Arjuna bad Draupadi ki long kiba sawdong ha ka plan , ki Ratha Bhima bad Ganesa ki long kiba sawdong bad ki Ratha Sahadeva ki long kiba sawdong .
Ka Result Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Satara 2019
Kumno ki trai ri trai muluk ki iaid mynta hadien palat shispah snem ba la synshar da ki nong Europe ?
Pynbna u Shivpal ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai
Khyndiat kiwei pat ki jingshisha ki long kiba donkam ban shim khia .
Nalor kata , ka ktien Spanish ka dei ka ktien kaba ar kaba la kren bha ha ka ri America bad ka long ka ktien nongwei kaba pawnam tam hapdeng ki samla pule .
Phi lah ruh ban peit ia ka hangne ​​.
Ka thong jong kane ka seng ka long ban ialeh ban pynlong ia ka Nepal kum ka ri Hindu .
Hadien ba phi la ïohsngew ïa ka jubab jong u trai ïing , pule ïa ka dkhot ba iadei bad nangta pyni ïa u ïa ka paragraph shaphang kata ka sobjek bad lehse phin ïakren lyngkot lang .
Katba ka UPA pat ka don tang 92 tylli ki seat katba ka Congress pat ka don tang 52 tylli .
Hynrei kata kam dei kaba sniew kumta .
Kumba 52 percent ki nongthep vote ki la jied ban mih noh na ka EU , katba 48 percent ki la jied ban sah .
Ka Shiv Sena bad ka BJP ki la iatreilang la slem bha .
Kaba heh tam : U Rohit Sharma uba kamai 544 ron .
hynriew ngut ki nongmihkhmat jong ka Newark ki la shah pynngat ha ki jingshah kynnoh beain , kynthup ia ki lai ngut ki nongmihkhmat ha khmat u Cory Booker : U Hugh Addonizio , u Kenneth Gibson bad u Sharpe James .
Wat la katta ruh , phi lah ban long kiba don akor bad kiba iarap .
U la long wat ban theh maw .
U kwah ban ialam ia ki seng ha ka jingialap elekshon ha ka elekshon Lok Sabha bad ka iing dorbar thawain ban wan .
U Myntri ka tnad rep u khot ban buh hakhmat eh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew bad ka jingpyniaid ia ki jingbam ba tei met.
U Mohammad Amir u la khlad noh na ka jingialehkai Test cricket
Kordit ia kito kiba khie dang step , ba kin bud ia ka jingdih buaid . kiba sah haduh ban da miet , haduh ba ka wain kan pynshit ia ki !
Ia u briew uba ioh 60 percent shaneng ha ka eksamin TET yn khein ia u kum u TET pass : 1 .
Ka kynhun ki doktor ki la leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u ha ka hospital hangne ​​haduh lai kynta .
Ngam tip la ka la mynsaw ne em .
La pynkup burom ia u PM ka Tobago napdeng ki 14 ngut ki nong India kiba don shabar ri
Ka la plie ia ki nongwan jngohkai ha u snem 1993 , bad ka khring kumba shi million ngut ki nongjngohkai pyrthei man la u snem .
U jait sohjew u dei na ka jait sohjew .
Ki briew kiba tip ia nga ki tip ia kata .
Training camp ia ki nongtrei BJP
Lait noh ka Nebraska , baroh kiwei pat ki thain ki don ar tylli ki ain .
Ym shym la kdew ia ki jingiakren ba bunsien kiba la pynlong hapdeng ki nongrep bad ka Centre ruh .
Ka jingeh ka long ban pynbeit ia kine ki jingeh ha ka rukom Khristan khnang ban pynneh ia ka jingiadei kaba pyniatylli jong ka jingsuk . Ki Ephesos 4 : 3 .
Ynda ngi la wan phai ka jingkhang jong ka kamra ka la khang na shapoh .
Ki aktor jong ka phlim ‘The Zoya Factor’ ki la shim dur ha ki jaka shad jong ka Dance India Dance set.
U Steve Smith u la kyrshan ia u Virat Kohli uba phylla ban pynpra ia kiwei pat ki rekod.
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia bad ka jingthwet ia u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hynrei u la wad ia U Trai U Blei jong u kpa jong u bad u la iaid ha ki hukum jong u , bad ym katkum ki jingleh jong ki Israel .
Da kane ki pulit ki la siat ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh u Arif , u Naveen , u Jolla Shiva bad u Chennakeshava .
Kane ka dei ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingroi jong ki karkhana jong ka ri jong ngi namar ka kynthup ia kumba 36 million tylli ki karkhana kiba pynmih palat 6,000 tylli ki mar bad ai kam ia palat 80 million ngut ki briew .
Ka Centre kam shym la mudui kano kano ka mukotduma pyrshah ïa ki 49 ngut ki briew kiba la thoh sha u PM : U Prakash Javadekar .
Dang shen , u Kohli u la long uba stet tam ban kamai 11 hajar ha ki lai tylli ki rukom ïalehkai kum u kapten ha ka por ba ka India ka la jop ïa ka Sri Lanka ha ka T20I Series .
Hato kane ka jaka phi shim lut ia ki jingjop romantik jong phi ?
Wat ai ba ka um kan sahkut ha kano kano ka jaka .
Ki sngewkmen ba ki kmie ki kpa jong ki ki sumar bha ban buh ia ki pud na ka bynta jong ki .
Kaei kaba ki pulit ki la klet ban kdew ka long ba ka jinghiar . . . ka long khamtam namar ki jingkylla ha ka rukom synshar .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka Arts na ka Jai ​​Hind College ha Mumbai .
Ka Switzerland ka la sdang ban ïasam ïa ki jingtip shaphang ki nongbat account jong ki nong India ha ki bank jong ka Switzerland hapoh ka rukom pynkylla ïa ki jingtip ba la pynlong hi da lade .
Ngam tip balei ba ka khun jong nga bad kiwei kiwei ki bahaiing ki shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat ha ki dkhot jong ka BSP .
La iathuh ba ia kane ka shithi la soi da u president ba mynta jong ka KSCA u Sanjay Desai bad u secretary u K Sudhakar .
Ka Congress kan kit ia ka jingkitkhlieh ha ka elekshon Lok Sabha ban wan , u la kynnoh .
ka Bench jong ka Riti Synshar ha ka Sinthetik
Lada ngi lah ban shna bha ia ka , kam don jingeh .
Nga kdew ia ki jingtip ba bniah harum :
Ka sngi ka iaid lyngba u lyoh uba don hapoh jong ki khlur bad ki bubble kiba don hajan . Kane ka jaka bthei ka don ha ka liang jong ka Orion jong ka lynti blang .
