Ka dei ka jingkyrpad kaba rit jong ka council . . . ba phi pyntbit ia ngi ban jop ia u bad ia ki shipai jong u .
uba dei u nongpyniaid phlim .
Ban pynthikna ia ka jingsumar kaba lah bad kaba heh ia ki nongpang acid .
U la sumar ia palat 300 ngut ki nongpang .
Shahid Kapoor : Ki khynnah ki hap ban pynthikna ba baroh kin bud ryntih ia ka jingshngain , ki kyndon surok .
To , nga khein ia ka ipod , ka cellphone bad ka kompiwtor jong nga kum ka technology , hynrei kane kam don jingiadei ei ei bad kata .
Ka Delhi ka dei ka jaka leit jingleit kaba heh tam jong ka India na ka bynta ka jingkhaii briew .
Nga don ki jait jingthung bapher bapher ha ka kper jong nga .
U la ong ba ka US ka la pynkhreh ban sdang ia ka histori kaba thymmai bad ka North Korea .
" " " Ka India ka la long ka ri kaba sted tam ha ka pyrthei hapoh u Modi ji . "
Kata kan long ka sngi .
La niew ia ka Devi Kalratri kum kawei na kiba bun ki rukom pynjot jong ka Maa Shakti kaba kynthup ia ka Kali , Mahakali , Bhadrakali , Bhairavi , Mrityu , Rudrani , Chamunda , Chandi bad Durga .
Team C , deply bad khanglad ia ka lynti ban mih !
Ka jingsawa kaba sangeh ka long kaba la pynshong nongrim ha ka liang jong kawei ka jingtei .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia ka jingdawa jong u .
Ia ka shini ba la shna da u kba thymmai la ai sha ki mynsiem jong ki kpa tymmen bad sha ki blei jong ka jaka .
Tang ka Susanna kaba la im palat ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ki doktor ki ong aiu shaphang ka jinglong jong ki para kynthei jong phi mynta ?
Mynjur ia ka kynhun myntri ban pynkylla ia ki kyndon jong ka skhim Sovereign Gold Bonds .
Phi don ka jingkitkhlieh bad baroh kawei ka Punjab , Haryana , UP , Delhi ki don ka jingkitkhlieh halor kane .
Ki don tang bun ki jingkut kiba lait hangne ​​.
Lah ban ujor ia ki mukotduma katkum ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing ha sem , 2005 , wat lada kiwei pat ki jingbishar ain ki dang sahteng hapdeng ki liang .
U sarpanch u la pynthikna ban shim khia ha kane ka kam .
U la ai jingmut ruh ia ki samla ba kin pynleit jingmut ha ka pule puthi , ka jingialehkai bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang bad ban kiar na kaba dih droks .
Yn khring ia phi sha ka jingngeit mynsiem bad ki jingstad ba kynja mynsiem .
La pynbiang ia ki langbrot kiba biang ban knia ha ki iew ba la buh da ka sorkar ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ki distrik , u la bynrap .
Ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynneh ia ka register jong ki nongpule ba la pynrung kyrteng .
Ka Shipra ka la leh ia ka kam design jong ka na ka Pearl Academy of Fashion ha u snem 2008 , hadien kata ka la plie ia ka dukan jong ka ha Delhi .
Lada ngam thoh shipor wat khuslai .
Kane ka dei ka jingpynjlan ia ka trial run ba la pyntreikam ha ki phra tylli ki nongbah naduh ka 1tarik May 2017 .
Ka nongïasaid aiñ jong ka hok longbriew manbriew kaba la khlad noh ka khun ka Munizae Jehangir ruh ka la shah khang visa ban leit sha katei ka jingïalang , ong u Hashmi .
U Satellite u long u met bneng .
Ka jingpang jong u ruh ka la nang jur .
U Kargil jop kum ka dak ka bor jong ka ri India : U Modi .
Ka India ka don ka daw ban sngewkhia ia ka jingkiew ka bor shipai jong ka China .
U la ong ba katei ka jaka ka don 1, 511 ngut ki koidi kynthup ia ki katto katne ki koidi kiba don ha ka kynhun lehnoh Bangsamoro Islamic Freedom Fighters kiba treikam ha Mindanao .
Phi lah ban ngeit ia kawei ka jinghikai ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Lada phi kham duna khyndiat ka jingtip shaphang ka jinglong jingman , te hangne ​​nga pule ia kane ka jingkren .
Man la ka Section jong ka DoPT ki la ithuh ia ki mat treikam kiba kongsan kiba ki dei ban pyndep katba ki dang trei na iing .
Ka jingpynbthei ialade ha Pak mosque ka la pyniap ia 70ngut
Ka jingbam ba don bih kaba mih na ki bsein .
Ka jingkitkhlieh ia ka jingiap jong u khynnah .
Nangta , nga la sngewbha .
Kaba bun ka shong ha ka Bangladesh .
U la plie ia kane ka jingialang lyngba ka jingialang video .
Ka kyrteng jong ka Deepika Padukone ka la paw ha katei ka mukotduma hadien ba ki la mih katto katne ki jingiakren ha WhatsApp kiba la kynnoh ba ki dei hapdeng ka manager jong ka ka Karishma Prakash bad uwei uba iakren shaphang u drok.
Ka jingdie ka long ha ka dor kaba heh bha kaba iapher hapdeng T.35 bad T.40 shi silinder .
Ia kane ka phlim la pyni da u Gopi Puthran bad la ak ia ka Rani Mukerji ha ka bynta ba kongsan kum ka Inspector Shivani Shivaji Roy .
Kumno u lah ban long u Messaiah ? Kumta wat hapdeng ki sakhi baroh ka jingstad bad ki kambah bakhraw jong u ki kyntait ia u .
Nangta kin sa leit jngoh ïa ka Sidi Saiyyid Ni Jaali ka jaka mane blei kaba pawnam jong ka spah snem kaba 16 ha Ahmedabad .
Ka dor jong ka RIL ka la poi sha ka 13 lak klur tyngka , ki share ki long kiba heh tam .
Oh , lehse katba ngi dang iakren shaphang ka kam khaii , phi lah ban pynbiang ia uwei na ki jingthaw ba lieh ba itynnad tam jong phi ban leit bud ia u Django hangne ​​sawdong ka madan ba itynnad jong phi .
S . La kem ia uwei u shipai halor ka jingsuba ba u don jingiadei bad ka ISIS
Ka Rayagada ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
U Director Anurag Kashyap u la pyntip : Ka jingthmu jong ngi bad ka Dobaaraa ka long ban wanrah ia ka khana kaba thymmai bad kaba thymmai sha ki nongpeitkai bad nga sngewkmen shibun na ka bynta jong ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rakesh Roshan .
11 Ki dkhot jong ki Branch Committee ne ki Country Committee , ki nongsharai jylli bad ki rangbah balang ki dei ban leh aiu haba ki ïoh jingbthah na ka seng U Blei mynta ?
Uwei pat u nong India u Ravindra Jadeja u la neh ha ka kyrdan kaba lai .
Text jong ka jingkren lyngkot ba la leh da u Myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri P . Chidambaram ha ka jingialang jong ka Development Committee ha Washington D . C .
U Syedna u dei ban rakhe ia ka sngi kha kaba 103 snem hadien katto katne taiew , la ong u nongaiktien jong ka jaidbynriew Bohra .
Ngan leh ia kaba nyngkong , namar kumta ngi ju leh ia ki jingeh algebra kum kane .
Ka rai halor ki khajna kali kan sa wan ‘ shen bha’ : U Donald Trump
Hynrei nangta ka jingkhang dam ka la jia .
Ka Yoga ka pyni ia ka pyrthei ia ka lynti sha ka jingim kaba koit ba khiah , u la ong .
Ka India ka la pynleit jingmut bha ha ka jinglong jingman hapoh jong ka Pakistan .
Ngi ioh jinghikai aiu na kane ?
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ha Chandigarh ruh ka la hiar shi degree ban shong ha ka 4 . 7C .
U MP barim ka CPM u Lakhman Seth .
U kwah ban long u hero .
Phi dei ban ring ia ki jingkylla da ka jingshaniah bad jingkut jingmut kaba nangroi .
Ia ka phlim Kabir Singh kaba ak u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani la pyni da u Sandeep Reddy Vanga .
Ki don ki jinglehkai wat na ka bynta ki khynnah .
Ka jinglut kaba la antad ka long Rs . 127 klur tyngka .
Balei ka jingbymhok ain ? Namar kumba ong ka Baibl , ka jingbym lah ban leh ia ka mon U Blei ka long ka pop , bad ka pop baroh ka long ka jingbymhok ain .
U la ong ba shen yn sa pynmih ia ka website jong ka akademi .
Hato phi kren da kaba shisha ?
Ki nongleit nongwan ki la hap ban mad shibun ki jingeh namar ba ki kali jong ki ki la sahkut ha ka jingkhapngiah kali da ki kynta hadien ba la hap u slap .
Ki heh jong ka IAF ki la iathuh ba ki satellite jong ka ISRO Cartosat bad RISAT ki dang shim ia ki dur jong katei ka jaka .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 5 , ki jaka ri dud 1 , ki sim 30 .
Hynrei lah ban shem ia ki dak jong ka jingtrei bank wat ha ki por hyndai .
Ka Bima Yojna bad ka Kad Koit ka Khiah jong ka Khyndew 3 .
Ka phang jong ka novel ka long kaba la shna sawdong ia ka jingim jong u ophisar bank uba don ha ka jingshah teh ha ka jingkynmaw .
U Rohit u la thep century ha ka jingïalehkai kaba nyngkong katba ka India ka la lamkhmat bha
Pune : La pyllait im ia 36 ngut ki samla pule na Madrasa , la kem ia u Maulana namar ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman .
Wat u nongshna phlim u Mukesh Bhatt u la ong dang shen ba un ym trei bad ki aktor na Pakistan .
Shuh shuh , ngin sa sdang ia ka kam pynthymmai ia u Mot Cham ha U Khun jong Nga .
Ka mat kaba kongsan kaba dei ban pynshai ka long kumno ban pyrshah ia kane .
Mynta ki dang pyndonkam ia ki pillow maw ha ki bnai lyiur kiba shit bha ha China .
Kane ka kynthup ia kumba 10 ngut ki kynthei .
" Ka Ranjitha , ka la ong " " Ngam shym la pan tiket na ki nongialam ka Congress , kam long kaba hok ".
Ka sur jong ka Samsung Bixby kan ailad ia ki nongpyndonkam ban iakynduh bad u nongiarap lyngba ki jingbthah sur , kumjuh kumba ki lah ban leh bad u nongiarap jong ka Google .
Ka jingjia kaba shyrkhei tam ka la jia ha ka sngi U Blei .
Baroh ki jaka pule ha ka ri ki la khang naduh ka 18 tarik u Risaw namar ka jingpang coronavirus .
Kane ka long pyrshah ia ki riti dustur jong ngi jong ka jingaiei , ka jingsngewrit bad ka jingshahshkor .
Bad nangta ka dujok ka leh biang .
U Mahesh u ak kum u nongsyntiat bad ka Rakul Preet Singh ka dei ka aktres ba hakhmat eh , katba ka SJ Suryah ka ak kum ka baddie .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Saif Ali Khan , u Kunal Khemu bad ka Kareena Kapoor Khan ryngkat bad kiwei pat kiba ha iing jong ka Pataudi .
U Maharaj u long u lyngdoh ha kawei ka tempi .
Ka US ka long kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei ha ka jingbun tam kiba iap bad ka jingbun tam kiba ioh pang .
Kane ka dei ka khubor na ka bynta jong u .
Hynrei ia ka bhah kaba heh jong ka mang tyngka yn kit da ka sorkar jylla .
Kiwei pat kiba la iohsngew ia ka ktien la batai ba ki ailad ia ki jingkhuslai jong kane ka pyrthei bad ia ka bor thok jong ka spah ban rung bad pynduh ia ka ktien .
Ki jawan CRPF ki la khlad noh , arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Pulwama Jammu and Kashmir .
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Ka khun jong nga ka pule ha ka klas VI .
Duna ia ka 1 lak tyngka .
Ka pound ka dei ka unit jong ka pisa ha ki katto katne ki jaitbynriew .
Hynrei ka jingpynbiang LPG ka la shah ktah .
Ki la pyntip ruh sha u trai iing shaphang kane .
Ka rep ka riang ka long ka nongrim kaba skhem ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hangno kin leit shong , ha Kashmir ne ha India hi ?
Lehse ki briew ki khot ia u u Dakhini namar ba u wan na ka liang ka Deccan .
" " " Nga la duh noh ia u paralok ba la slem bha " " la ong u President barim u Pranab Mukherjee . "
Nga ieid ia phi ! Sngewbha wat iap !
Kum ka nongiathuhlypa kynthei , ka la don ia ka jingai jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , ne ka bor ba treikam , ha ka jingmut kaba kyrpang .
Nga kitbok kitrwiang ia kane ka Abhiyan .
Ia kane ka jingrwai la rwai katba dang trei ha u mawsiang .
Hadien kata la rah ia kane ka kam sha ki pulit .
Hynrei kum kine kiei kiei ki lah ban jia .
Ym don jingartatien shaphang kata . . . da kaba suk .
Ka long ka phase kaba bha bha ha ka jingim jong nga .
Ka ICC bad ki pulit ki dang tohkit ia ka jingjia kaba nyngkong .
U kwah ba phin pynlong khun .
Hooid , ka Mass Roman Katholik ka long katkum ka riti dustur ym katkum ka Baibl .
Ka Crime Investigation Agency ka la kem ia 4 ngut ki briew hapoh ki case bapher bapher .
Oh, em. Te , u leh kum uba don ki jingsngew ba shisha .
Ha kawei na ki poster jong katei ka phlim lah ban iohi ia u Kartik Aaryan ba u phong da ka jain thiah kaba saw saw bad u don ka trishul ha ka kti jong u .
U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ka BJP kan thaw biang ia ka sorkar da ka jingbthah kaba kham heh haba ianujor bad u snem 2014 .
Ia ka jingjop hapoh ka jingsumar TB kaba lah ban shah ia ki dawai kiba bun lah ban iohi na ka table No . 12 harum :
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka Rising India Summit kaba la pynlong da ka Network 18 .
U la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha ka phlim kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor ha u snem 2013 kaba kyrteng ‘ Kai Po Che !
Ki la pynkit ia nga sha kawei ka kad liengsuin bad ki la buh ia nga ha ka liengsuin , ki la pynhiar ia nga na ka liengsuin .
Ka jingdon jong ki aplikeshon ba la pdiang na ka bynta ban thung kam ha ka kam rel
Ka Cycle jong ka jingpang Ka jingpang tyrha kam ju pyniapher .
Ka jingjop ha ki ar tylli ki jingialeh ka la pynthikna ia u Constantine ia ka jaka ha ka histori jong ka Rome bad ka la pynlong ia u u nongsynshar marwei jong ka Hima Rome .
Saw ryngkat bad saw , kata ka long mar katjuh bad phra .
Hadien kane la phah ia ka met jong u ban leh ia ka autopsy .
Phin ong aiu halor ka elekshon ban wan ha ki lai tylli ki jylla ka thain shatei lammihngi jong ka Tripura , Meghalaya bad Nagaland ?
La antad ba kumba 2500 ngut ki nong Canada ki don ia ka jingpang sniehdoh A , bad kumba 500 ngut ki nong Canada ki don ia ka jingpang sniehdoh B .
Kumta ki ratios ki dei tang ki jingpynpaw kiba ianujor ia ki jingbun .
Suki suki la pynlong ruh ia ki nongbishar distrik ki nongbishar session ban bishar ia ki kam runar kiba shyrkhei da ka jingiarap jong ki jury ne ki nongbishar .
To ngin sngewthuh bniah shaphang Kumno ban sei pisa na Sukanya Samriddhi Account ?
Ha kajuh ka rukom kane kan ialam sha ka jingkiew suki suki ha ki katto katne snem .
U nongialam Dalit u shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew
Hynrei nga pyrkhat ba kata kan hap ban ap katto katne por .
U secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la ong ba u sah ha India hynrei ka mynsiem jongu ka don ha Pakistan .
U Shera um ju buhrieh ia ka jingshisha ba u kwah ban long myntri bad u la ong wat ba yn pynlong myntri kam poh iing ia u da u Kamal Nath .
Ia ka result la dep pynbna .
U myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar haba kren sha ki lad pathai khubor ha Pune u la ai jingmut ba lah ban don katto katne ki jingkhang ha kine ki 8 haduh 10 sngi ban wan .
Kum ka jingbun jong ka .
Ka donkam ia ka jingithuh ia ka jinglong briew jong kiwei pat , kynthup ia ka jinglong briew jong kito kiba ngi wad ban tuklar .
Ka jingpyndem ha U Khrist ka kynthup ruh ia ka jingpyni jong ngi ia ka jingburom kaba dei ia ki briew kiba u la pyndonkam ban ialam ia ka kam kaba u ialam mynta .
Baroh arngut ki la shah pynkit mar mar sha hospital hadien ba la shah thombor .
Kine ki rangbah , ki long ar ne lai snem ki top .
U Trump u ong ba u ‘ don ka por kaba bha’.
Kaba ju shah iehnoh bein ha kane ka rukom pyrkhat ka long ka jingshisha ba ki briew ki long lypa kiba kyrpang na kiwei pat ki jingthaw ha ki katto katne ki bynta .
Ha ki phew snem kiba hadien , ka jinglong jong ki jingthoh maw ka la nang sniew .
Hadien kata la kem ia uwei u pulit ka Punjab namar katei ka kam runar .
Ka nongak phlim Bollywood ka Bipasha Basu Grover ruh ka la ai jingkyrshan ia ka Arti .
Ka website ba pura jong ka balang .
Kumta , la pynbeit ia ka jingmaïan .
Kiba bun ki phlim kiba u la ak ki la treikam bha ha ka box office .
Uno uno uba pyrkhat ba ka kynhun ki nongthoh khubor TV kiba la pynmih khubor ia ka jingshah kem jong u Chidambarams ki la don hangta da kaba shu jia ryngkhat u donkam ban pyrkhat biang .
Ha ki nongthoh thok , ki jingduna ki ju long kiba rit , hynrei kane kam ju long kumta ha ka jingim bashisha .
Ki nong India napdeng ki 5 ngut kiba iap ha ka jingshah thombor ha Kabul
Kham bunsien ki jingpang stroke ki mih haba ka jingkhluit jong ka snam ka khanglad ia ka jingtuid jong ka snam sha ka jabieng .
Ka jingbym shimkhia la iohi ha ka bynta jong ka sorkar ha ka rukom thaw ain .
U riewstad u la long uba sngewrit haduh katta katta ba u la ai bun ka pisa sha kano kano ka seng ai jingiarap kaba wan sha u da ka jingkyrpad .
50 ka kard ba la buh , Haduh Rs .
" Ngin pyrshang katba lah ban ialehkai bha ia ka kriket." " "
Ki missile na ki jet jong ka US ki la bthei ha Iran .
Ha ka barel , ki dei ban thaw shwa ia ka jingtap da ka thliew jong ka suloi .
Ka CACP , katba ka ai jingmut ia ki dor ka shim khia ia kiei kiei kiba kongsan , kum ka .
Ka Emerald Heights College na ka bynta ki kynthei , ka dei ka kolej jong ki kynthei kaba don ha Ooty , ka Elaka Nilgiris , Tamil Nadu .
Ki phlim Tamil , Telugu bad Hindi jong ka Vishwaroopam ki hap ban shah censor kum ki lai tylli ki phlim ba laitluid namar ba kawei pa kawei ka ktien ka wan ryngkat bad ka kolshor bapher bapher jong ka .
Ngam tip kumno ngan leh ia kata .
Ki doktor kiba sumar ia ka Pari ki la iathuh ba ka la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka ryndang , ka tyrpeng bad ka kpoh .
Koya : Ka long kumba u Kolakozhi u la hap ha ka um .
Kane ka jingïalang ka la long shisngi shwa ka sngi kha jong u aktor ba kongsan jong ka phlim u Prabhas .
U Om Prakash Soni , u Sadhu Singh Dharamsot bad u Tript Rajinder Singh Bajwa ruh ki la kloi ban kdew ba ki jingleh jong u Partap Bajwas ki long kiba pynjulor haduh katta katta ia ka party .
Ia u dawai ban pyndap la pynkhreh da u Love ha ka jaka jong u .
U Echis Carinatus u pynmih ha ka jingkhein kyllum kumba 18 mg ka bih kaba la tyrkhong katkum ka jingkhia , bad ka jingkhein kaba heh tam ka long 72 mg .
Ha ka prokram sangat darshan ha ka shnong Aklia Khurd ka la ai jingiarap T.15 lak na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher .
Shen yn sa iohi ia ka Kareena ha ka phlim Takht .
Ha kane ka phlim comedy flick ki don ki nongïalehkai ba la pynïaid da ka Sandra Bullock , ka Cate Blanchett , ka Anne Hathaway , ka Mindy Kaling , ka Sarah Paulson , ka Rihanna , ka Helena Bonham Carter , bad ka Awkwafina .
Peit ia ka video jong ka sniehdoh .
Ka don ka jingiapher kaba 13 . 81 na ka shispah .
Kiwei pat ki dkhot jong ka klas ki don ka rukom im kaba pher bak-ly-bak .
U Rahul Gandhi u la thombor jur ia ka sorkar
Ki tiar kiba rim ha ka rukom ba la rim jong ka MiG 29 la bujli da ki tiar kiba mynta , la bynrap biang u Kohli .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Riyaz Ahmed , u Mohammad Yusuf bad u Ghulam Mohammad Khan .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 10 tarik u Naitung katba ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng ka long ha ka 14 tarik u Naitung , ong ki heh elekshon .
Uwei u briew u dei ban pyniaid ia ka jaka .
Ym don ka kam kaba rit ne kaba heh than ia u .
Ka jingiathuh ia baroh kan pynlong ia phi ban don ka jingangnud .
U Salman Khan bad u nongap jong u Shera .
U Obama u la pyrkhat ban iakhun ia ka iing dorbar ha ka shiteng jong u snem 2002 , bad u la sdang ban ia khun ha u bnai Jymmang 2003 .
Ia kane ka phlim la jied hapoh ka kyrdan kum u aktor ba kyrshan tam bad ka jingrwai ba bha tam .
Ar tylli ki jingpyni nyngkong la pynlong ha Europe shwa ban pynmih ia ka phlim ha ka kam khaii : kawei ha Berlin Germany ha ka 4 tarik u February bad kaba ar ha London England ha ka 7 tarik u February .
Bad mynta ngi lah ban pynbun .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u executive director ka TIB u Dr.
Ka jingpang pyrkhat kaba jur bad kaba slem
Ki ar tylli ki camera ba shadien ki lah ban pynphai shaneng ban shim ia ki selfie ruh kumjuh .
Da ka jingpynmih ia u telescope la pynroi ia ka jingstad bneng sha ka jingstad saian jong ka juk mynta .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingeh kiba jur :
Ia kane ka mukotduma la register hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit .
Nga sngew kumba Im u nongkyrshan .
La phah ia ka jingpynkynmaw sha u myntri rangbah ruh .
Hynrei ki la ong ba ka jingpyndonkam ar tylli lang ha ki nongpang kiba la don lypa ha ka jingma ne kiba pang jur ka lah ban pynkiew shuh shuh ia kata ka jingma .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Raghvendra Singh .
U la leit sha ka iingbishar ban pan jamin lypa namar ka jingtieng ban shah kem .
Ym don uwei pat u Myntri pla tyngka uba la pynpaw kumta .
Nga dawa ruh ia u Rahul ban panmap na ka jaitbynriew na ka bynta ki kam jong u .
Ka tnga ba nyngkong jong u ka dei ka Jemima Goldsmith , ka nongioh pateng jong ka ri Bilat kaba don katto katne ka pateng Jiw .
U briew u pyrshang ban leh beijot ia ka khynnah kynthei ha sor
La ai jingbit ïa ki nongrep ban ïaid rally ryngkat bad ki kyndon : Ki pulit jong ka nongbah Delhi
Nga la pyrkhat ba nga bakla ban pyrshah ia ki khun kynthei jong nga ban shongkurim .
Baroh ar ka sobjek bad ka ktien dei ban shim da ka jingthew kaba mar katjuh .
U Jonah u la pyndep ia ka kam jong u .
156 kgs ka Mephedrone kaba shong dor T.63 . 12 lak la kurup ruh ha kane ka jingleit khynra .
Ka iew trei kam jong ngi ka nang hiar nang hiar .
Ki la kyntu ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain .
Ka kyrdan kaba lai jong ka Prokram Bor Nuclear ka don ha ka kyrdan pynroi ia ka teknoloji .
Ka jingai pisa tuh ha ki kam paidbah ka dang iai bteng ban pynjynjar ia ka ri India .
Ki don haduh 2, 500 tylli ki dukan ha kylleng ka distrik kynthup 800 tylli ki dukan die jingdeng kiba rit bad kiba heh hapoh u pud u sam jong ka sorkar pdeng .
Ki ri ki don hangne ​​:
Katkum ka jingwad bniah , ha Badheri ki don 16 tylli ki dukan na kiba hynriew tylli ki la sah thylli ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka Afghanistan ka la ïasoh bad ka West Indies ban rung sha ka World Cup hadien ba ka la pynliem ïa ka Ireland ha ka phainal over kaba la pynduh noh ïa ka Ireland bad ka Zimbabwe na ka jingïakhun sha ka World Cup .
Haduh mynta u Dravid u dei tang ma u u nong India lait na u Sachin Tendulkar uba lah ban kamai palat shi hajar ron ha ki Test bad ki ODI .
Wat khuslai than , iehnoh ia baroh ha nga bad leit noh .
Ka jingleit jingwan ha ki rel trai shnong ha Mumbai kam dei ka jingleit jingwan .
Kaei kaba bud phi tip , ngan sa leit sha India ban wad ia lade .
Jammu : 13 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ka Pakistan ha khappud International Border ong ki pulit .
Ngin sa thaw ia ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba shai .
Hynrei kiei kiei mynta ki la sdang ban jem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha ka ophis jong ka collectorate ban thep kyrteng na Varanasi Parliamentary konstitwensi , u la iakynduh ia ki nongialam ka NDA kiba don hangtei , la iathuh ka tnad pathai khubor .
La pynitynnad ia ki temple da ki jingshai ba itynnad , ki syntiew bad ki bunting .
Ka jingshah pyndem ha U Blei ka dawa ruh ia ngi ban kohnguh ia ki bor synshar pyrthei .
" Hynrei ngim shym la duh jingkyrmen ." " "
Hynrei u DSC Jawan u la shah pyniap ha kiwei pat ki lehnoh kiba don hangtei .
U Imran Khan u la ther ia ka no bol ' : U Javed Akhtar u la kyntait ia u PM jong ka Pakistan hadien ba u la kyntait ba u la don bynta ha ka jingshah thombor ha Pulwama
Bad kumta ka la paw ba ka long . Ka jingjied jong u Joshua ka la wanrah ia ki jingkyrkhu .
Kumne ka jingktah jong ka jingshah tynrah haduh ba baroh ar tylli ki kali ki la hap na surok .
Hynrei ki nongiakhih kim shym la sngewhun .
" Ki la ong : " " U Trai , U Blei jong ki Israel , balei ka la jia kumne ha Israel ba mynta ka sngi kan duna kawei ka jait ha Israel ? " " " .
Kum ka sboh ha ka sla khyndew kin sa kylla . U Jeremaiah 25:32,33.
U Samayuddin uba dang sngap jar lah ban iohi ba u mih snam jur na ka khlieh jong u ha ka video ba la pyni ha ki telebishon .
Lada la pynshisha ba u donkti , u nongshah kynnoh u lah ban shah pynshitom iap ne shah pynshitom shi jingim .
Kaba phylla ka long ba ka dang don shibun ka dud ha ka khiew .
U Scott Swift , u nongialam ka US Pacific Fleet .
Kaei ka kam kaba kongsan kaba u Solomon u la ioh ?
Ki bar ksiar , rupa bad dore .
" U Dabid u la thoh : " " Ki khun sing ba don ryndang hi ki la don tang khyndiat ha ka kti bad ki la thngan . hynrei kito kiba wad ia U Jehobah kin ym duna ei ei kaba bha . " " "
U Modi u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba ai jingsngewlem ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka la long ka samoi ïalehkai bad ym uwei ne arngut ki briew kiba la pawnam .
Kane ka phlim ka don ruh u Saif Ali Khan , ka Sonakshi Sinha , u Jimmy Sheirgill bad kiwei kiwei .
U Jajneswar Roy jong ka Congress u la jop ha u snem 1969 bad 1967 .
La iathuh ba ki don ki briew kiba la shah book ha ki pulit ha kaba ia dei bad kane , hynrei haduh mynta ym pat shym la ioh kem iano iano ruh .
Ia ka met iap jong ka Sushma Swaraj la rah sha ka jaka treikam jong ka BJP na ka jaka sah jong ka , ha kaba la buh ia ka met jong ka da kaba sop da ka rong lai rong .
Ka graph kaba ki tduh jong ka kim shym la ai ia ki lynti .
Ka sorkar India ka la kren shai ba ki long tang shipor , kumba la dawa tyngeh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Twitter ka don ia ka emoji jong ka sngi riewlum na ka bynta ka ri India .
Ka phlim na u Ibrahim Batout , " " " " " Winter of Discontent , " " " " ba la ak da u Amr Waked , u Salah al Hanafy bad u Farah Youssef , la thaw ha ka por jong ka jingkylla ha Ijipt .
Kane ka iing kan don ruh ia ka jaka pule kot bad ka jaka pule .
Ki jingkhein ba mynta jong ka prokram AIDS jong ka ri ka pyni ba lada ym don ki jingpyrshang kiba kham heh ban iada bad sumar , 68 million ngut ki briew kin iap . . . hapdeng u snem 2000 bad 2020 .
Kaei kaba donkam ba ngi hap ban long kiba shai ha ka jingim paidbah jong ngi bad pynban dei ban don ka jingleh pyrshah ia ki nongialam kiba bamsap .
Ki khniang jingpang ki lah ban rung ha ka jingbam jong ngi lyngba ka um .
Lai tylli ki Billboard shabar ka Ebbing , Missouri .
" U Paul u la ong : " " Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat to ialam . " " ".
Wat la la ujor bunsien sha ki bor synshar paidbah hynrei kane ka jingeh kam shym la lah ban weng .
Hynrei ha kine ki snem baroh U Jehobah u sumar ia ki briew jong u .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Muhammad Faisal , ha ka jingïakren ba khatduh jong u man ka taiew , u la ong ba kam don kano kano ka jingïakren ba shadien kaba dang ïaid shakhmat bad ka India ban pynbeit ïa ka jinglong jingman .
Ka rukom set phatok ka la lah ban treikam ha ka rukom pynshitom kaba la tei halor ki nongrim jong ka jingïaryngkat ha khmat ka aiñ bad ka jingïada ïa ka aiñ .
Kumta u Sennakherib u syiem Assyria u la leit noh bad u la leit phai noh bad u la shong ha Ninebeh .
Ngi la shah pynduh wat ia ka bam .
Ka art jong ki Maya bunsien ka pyni ia ki nongsynshar da ki jingdeng kiba pyni ba ki dei ki nongthoh ne lym kumta ki lah ban thoh , kum ka jingdon ia ki pen ha ki jingdeng khlieh jong ki .
Kumba nga la ong , ngam shym la pynmong iano iano ruh , namar ka jingjia ka la jia ha ka por ba kim don hajan .
Ka Maine Pyaar Kyun Kiya ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Salman bad ka Katrina ba kin ialeh lang .
Da kaba pynkhein ia ka pakhang shnong da ki spah ngut ki briew ki la ia lum lang ha Latasil ha Guwahati hapoh ka jingpeit jong ka All Assam Student Union .
U la iohi ia u nong Ijipt uba shoh ia u mraw Israel .
U don ka bor kaba khraw ha u .
Ka Samsung Electronics ka la ai jingmut ia ki nongthied jong ka South Korea ba kin sangeh noh ban pyndonkam ia ki phone ba thymmai jong ka Galaxy Note 7 kiba ka kompeni ka dang pynkynmaw biang ha kylleng ka pyrthei hadien ba katto katne phew tylli na ki ki la kem ding .
U Mrityunjoy Mandal na ka Forward Bloc u la jop ha u snem 1969 .
Baroh ar tylli ki BJP bad Shiv Sena kin iakhun mar 135 tylli ki seat bad ki 18 seat kiba sah kin sah ha ki paralok jong ki .
Naduh kata ka por ka ri ka la nang jngai noh ha ka sain pyrthei na ka Ri Russia .
Ka album ba nyngkong eh jong ka Lovato kaba la pynmih ha ka 23 tarik u Naitung 2008 bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Ia une u missile ba lah ban pynher kylleng kylleng lah ban pynher na ki lieng , ki lieng pynher ba iaid , ki liengsuin bad ki liengsuin .
Yn shim khia tang hadien ba la poi ka kaiphod .
Kiba duk kim ju long ki bym hok .
Lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka sngi Nyngkong ha ka jingbthei IED ba la pynmih da ki lehnoh ha ka thaiñ Shopian jong ka Jammu bad Kashmir , la iathuh ki pulit .
Ki mat ba iadei bad ka thain ruh ki long kiba kongsan .
U briew u la shah kem na ka bynta ki khun kynthei
Teng teng ki ju ialehkai ha Chitlin Circuit ka kynhun jong ki klob kiba la thmu na ka bynta ki briew kiba lieh .
Ka India kaba phra ha ka jingialehkai Asian squash .
Namar ba ki long ka longïing kaba khlem leit trei man ka sngi , kim don pisa ban sumar .
Ka jingbei tyngka ha ka kam die jaka ka lah ban ai ka jingmih kaba kham bha haba pyrkhat na ka bynta ka por ba jrong .
U Kejriwal u la kyrpad ia ka Centre ban pyndep mardor ia baroh ki jingdawa jong ki nongrep bad ban pynthikna ia ka dor jingkyrshan kaba duna tam na ka bynta ki jingthung jong ki .
Ka China bad ka EU ki la pynkut ia ka jingialang kaba kongsan
2020 : Ka jingbishar bniah ia ka jingpyniaid kaba nyngkong
U Modi un long u PM ba lai , hadien u Chandra Shekhar bad u Atal Bihari .
" " " U la kem pang jur ha ka 6 tarik u September , ha ka por ba u ialap elekshon ban long president . " " "
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u dkhot jong ka Awami League Advisory Council u Suranjit Sengupta , u myntri samla ka jylla bad ka kam ialehkai u Biren Sikdar , u myntri ka tnad ri dohkha ka jylla u Narayan Chandra Chanda .
Ka sorkar kan bei tyngka Rs .
Ka mut aiu da kaba ong ‘ kwah ban ieit ’ ?
Baroh ar tylli ki skul ki don ha Port Harcourt ha Nigeria .
U CM Yogi un ialap elekshon na ka bynta ki elekshon elekshon
" " " U la dei ban leit noh la slem bah ."
Ki la ioh jingtip ba ki lehnoh ki rieh ha kata ka belt .
Ki khlaw ha kane ka thain ki shah pynshlei um ha ka por tlang .
Kane ka long naduh u Iaiong haduh u Naitung 2020.
Lada ki la siew ia ka bainong jong u June ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew , ka jingjynjar jong ki nongtrei kan jin da la jem haduh katta katta .
Ka jingiathuhkhana ka sdang na ka jingpynmih kaba nyngkong .
Hynrei ka rai ka la long .
U John Singleton , un sa sngewsih shibun ia phi .
U nongialam ka SAD u la ong ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Dharamsot um lah ban pyndep ia ka kamram jong u kum u myntri .
Member , NITI Aayog u Ramesh Chand ban long u Member Secretary .
" Kyrmen ba kane ka jingpyni kan leh ia kane . " " "
Ki jingpyllait ba la pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam ba khatduh ia ki umphniang sohjew , ki umphniang ba jyrngam , la weng noh . Ki jingpyllait na ki jait kot bapher bapher la weng noh .
Ka Chennai , Secunderabad , Delhi bad Kolkata ki dei kiwei pat ki nongbah ha kaba kine ki mashin ki dang treikam mynta .
Saina , Prannoy loss ha Asia C ' ship semis .
Ki ong ba ki la thoh bunsien sha ki tnad ba dei peit halor kane hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei .
U la sah kham slem ban ia kaba u dei ban sah .
Bun ki pung , ki wah ha Scotland .
Ki la sngew jynjar khyndiat .
U Atanasio Monserrate u la jop ha ka elekshon bypoll sha ka iing dorbar thawain jong ka Panaji , ha kaba ka BJP ka la duh ia ka shuki jong u Manohar Parrikar .
" Shisien ba la dep , kin long kiba bha ban pyndonkam " " la ong uwei u heh na ka SIC . "
Pynkiew ia ka jain bad phai suki suki .
Ka don ka jingsngew pyrshah kaba jur pyrshah ia ka CPM ha West Bengal .
Ka nongbah jong ka jylla ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam ha ka shisngi kaba long 37 . 8 ka jingshit .
Ka jingmih jong ka jingai bynta jong ka HSCAP Plus kawei ka jingpyrshang 2019 : Katkum ki khubor , 4 . 99 lak ngut ki samla pule ki la apply ban ioh rung plus kawei .
U Seikh Mujib u la jop ha Gopalgunj da ka jingïapher kaba 13000 vote .
Ka knieh jong nga . Ka don ha ka boot kaba sha kadiang jong nga .
U heh elekshon u Mahbub Talukder ha ka sngi thohdieng u la ong ba kaba kham sngewtieng ia ka elekshon upazila kaba dang shen ka dei ka jingbym shimkhia jong ki paidbah ia ki jaka thep vote .
List jong ki phlim bollywood jong ka snem 2009 2009 .
Ha ki por mynstep bad janmiet lah ban iohi ia ki briew kiba ia mareh bad ialehkai , bad ki khynnah kiba ialehkai .
Haduh mynta la ithuh ia 7 ngut na ki 12 ngut ki nongioh jingmyntoi bad la pyllait ia ka back ended subsidy sha ki 2 ngut ki nongioh jingmyntoi .
U nongaiktien ka tnad Personnel u la ong ba la bthah ia baroh ki tnad jong ka jylla ban ioh ia ka jingbit na u myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng shwa ban phah ia ka mukotduma sha ka tnad Personnel .
Ka sorkar Delhi ka la dei ban bud ia ka ain wat khlem ka hukum jong ka iingbishar .
Hynrei ka elekshon parliament ka la long ha u bnai February 1979 bad ka BNP ka la jop 207 ngut na ki 300 ngut .
Ka iingbishar jong ka Gujarat ha ka sngi Nyngkong ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap kaba la ai da ka iingbishar ba nyngkong ia ki 11 ngut ki nongshah pynngat ha ka jingshah pyniap ha ka rel ha Godhra ha u snem 2002 sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka tnat iada ri jong ka Turkey ka la thoh ha ka twitter jong ki ba ka jingpynkhreh na ka bynta ban hiar thma ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria ka la ‘ dep ’ .
U Narendra Modi ryngkat u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh ha ka jingialang elekshon ha Darbhanga .
Ngi kyntu ia ka US ban leh da kaba husiar bad ban kiar na kaba pynbor ban pyniaid shakhmat ia kane ka jingthmu jong ka rai , u la bynrap .
Ka India ka la jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong ha ka jingiakhun ia ka Sultan Azlan Shah Cup .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u ha ka ktien Hindi .
Nga ialong paralok bad uwei u nongthoh hangta .
Ngi la iohi ia u la slem bah .
Ia kawei pat ka lynti rel na Jayanagar sha Janakpur la dep ban pyndep bad dang pynheh ia ka sha Bardibas ha Nepal .
Ngi la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ngi la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki la ong u Ashok Kumar , SHO .
Mynta ka jinglong pyrthei baroh kawei ka la kylla bad haba ka jinglong pyrthei baroh kawei ka la kylla , bad ka pyrthei baroh kawei ka la mynjur ba ka spah snem kaba 21 ka dei jong ka Asia .
Ngi lah ban buh ia ki mynta ka janmiet .
Ka dor 446 tyngka. 52 klur tyngka ba la pynlut ha ki jingleit shabar ri u PM Modi ha kine ki san snem ba la dep : MEA .
Ka komiti kaba kyrshan ia u Mejri bad u Beji ka la pynmih ia ka kyrwoh :
Ha kata ka por , ym shym la don dak kano kano ka jingktah kaba sniew .
Pyrshang ban ioh por ia lade .
Hynrei ka don kawei ka langbrot kaba lieh hapdeng ki lai ngut .
Ynda u Muhammad u la poi ha Madina , u Sa’ d u la long napdeng kito kiba la khot sngewbha ia u ban sah ha ki iing jong ki da ka jinglut jong ki .
U Rajiv hi u dei uba niah ia ka kali SUV kaba la iathuh ba la ai dak da u pulit pyniaid kali jong ka thain ban phai sha ka diang , ha ka jaka ban iaid beit .
Kine kiei kiei ki iai jia katba phi nang iaid ha ka kam jong phi .
Ngam don hok ban kynthoh namar nga dei u briew uba nabar .
Ka jingthmu jong phi ka donkam ban long kaba shai .
Ka tweet jong u myntri thikna ka la pynpaw shai ba ki Ola Cabs ki lah ban bteng ban iaid kumba ju long .
Ar tylli ki elekshon ki la long .
Phi don ei ei bad ka dohnud ?
La kyrpad ruh ia u nongthaw ain da ka iingbishar ban iatreilang bad ki pulit ha ki jingtohkit kiba dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka jingkylla ha ka liang ka teknoloji ka la nang kylla long ka bynta jong ka jingim ha ka ioh ka kot .
U Dabid , u khun uba khatduh eh , u la shah iehnoh ban ri ia ki langbrot .
Ka API Version 2 , kaba dang don ha ka jingpyrshang mynta , ka burom ia ki kyrdan ba la batai jong kawei pa kawei ka jaka . Kine ki jaka kin sa kylla long kiba la rim bad khatduh kin sa jah noh ryngkat bad ka API Version 1 .
La pynkit ia u Goud sha ka jaka sumar khmat jong ka Sarojini Devi ha kaba la sumar ia u .
Ngi kwah ban don ryngkat bad ki .
U PM Narendra Modi u la pyllait paidbah ia ka Pradhan Mantri Jan Arogya Jojana ha Ranchi .
U Yusuf u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Rajasthan ha ki lai tylli ki samoi ba nyngkong jong kane ka lympung ïalehkai .
Ka tnad sorkar pdeng kan kyrshan ia kum kine ki Centre .
Kaei kaba la jia ia ka ri India ? ki kylli ha ka jingsngewsih .
Ka sorkar ka la shim ia ka rai ban pyniasoh ia ki hotel bad ki hospital bad ka la thaw 3 500 tylli ki jingthiah ha kine ki hotel .
Ki jaka bam , ki bar , ki jaka peit phlim , ki jaka peitkai , ki jaka lehkai bad kiwei kiwei ki jaka lehkai kin khang .
10 Ka jingduwai na ka bynta kiwei ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi shaphang jong ki .
Ka la kynthoh paidbah ba kane ka la pynlong ia ka jingma jong ka thma ban kham jngai , hynrei ha ka jaka rieh ym don jingartatien ba la leh ia ki jingkhein shipai .
U heh pulit barim jong ka Mumbai u Satyapal Singh uba la iehnoh ia ka kam u lah ban pyniasoh bad ka BJP ha katei ka jingialang paidbah .
Ki la don katto katne ki phlim , ki novel bad kiwei kiwei ki jingthoh ba la pynkylla dur shaphang u nongsynshar Mongolia .
Kawei pat ka iing ka ai um ia ngi .
" " "Yo, bro, nga donkam ia ka jingiarap jong phi."
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia ki lai ngut ki samla bad kawei ka kynthei ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka shnong la ju khot ka Tipu Sultan Beach na ka kyrteng jong u syiem Mysore u Tippu Sultan uba la shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki shipai phareng ha ka por ba kut jong ka spah snem kaba 18 .
U la kren ruh shaphang kiba bun ki sobjek , kynthup ia ka jingtohkit jong ka Congress jong ka ri America bad ka jingkit ram sha ka IRS .
Click hangne ​​ban pule shaphang jong ka .
Ka stock kaba biang jong ki jingbam ba lah ban ioh na ka tnad bam jong ka ri India . Ka FCI ka la thied baroh 388 tylli . 34 LMT u khaw bad 745 tylli . 66 LMT u khaw haduh u Iaiong 2020.
Da kane ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka long 7 , 53 , 049 ngut .
Ka jingtbit jong u kum u nongiakren bad u nongmihkhmat ha ka por ba u iakren bad ka ri America la ithuh bha da u U . S . u paralok jong u Strob Talbot .
U tan ia ka phone na ka kti jong ka katba ka dang pyndep ia ka jingphone jong ka .
Ngi dang bunkam bad ka elekshon ha Haryana mynta .
Ka ri ka don ha ka jingma ban duh noh ia ka ram shabar ri bad ha u snem ba la dep ka jingroi ka ioh ka kot ka long kaba sniew .
Dei hapoh ka jingpyniaid jong u ba ka Party ka la nangroi ha ka Jylla Karnataka bad khatduh ka la thaw ia la ka jong ka Sorkar .
Leit shim ia ka, Jane. Ale !
Ka bai aplai : Ki nongaplai ha ka kyrdan ba kyllum ki hap ban siew T.500 , katba ka long T.250 na ka bynta ki nongaplai ha ka kyrdan ba la buh kyrpang .
U Shri Sibal u la pynkynmaw ba 50 snem mynshwa ka India bad ka USA ki la ïatylli ban seng ïa ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei kum ka IIT Kanpur .
Ym tang ha ri thor , kan don ka jingktah ia ka ri baroh kawei .
Ia kane la pynshisha da ki jinglap ba la leh da ki jingpyrshang .
Ki jaka , ki kyrdan , ki briew , ka bor , ym don ei ei .
La ioh ia ka da kaba pynlong acid ia ki umsoh cyanide .
Ki heh sorkar ki la pynpaw ruh ba ki don bun ki met iap kiba la tep hapoh ki thliew .
Ngi im ha ka juk kaba artatien , hynrei ka jingngeit biej ka i kumba ka la saphriang kumjuh .
Ngi khot ruh ia kiwei pat ki kynhun imlang sahlang , ki NGO . ban iasoh bad kane ka jingiakhih jong ki briew , u la ong .
Kane , u la ong , kan ai jingmyntoi ia palat 7 lak ngut ki nongrep apple .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la pynlong ia ka jingialang bad ki heh ophisar ha ka step Sngi U Blei ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Kumjuh ruh ki khnai ne kiwei kiwei ki khniang ki long kiba kongsan ha ka jingpynkylla ia u pollen .
Tang kawei ka pant ?
Ha Bengal , ka Durga Pooja ka dei ka jinglehniam ba kongsan .
Ltd. Ngi pynrung beit ia ki prokram kiba thmu ban pyntbit ia ki samla ha kane ka juk teknoloji bad ban bat kti ia ki ban pyniadei ia ka jinglah jong ki bad ki jingdonkam jong ka kam .
" Ka la dei ka por ban sdang thymmai " " u la ong " .
Man la ka por ba u iohi ia u nongpynkhuid ne u nongpynkhuid ha surok u sngew lyngngoh .
Kumta 3 . 2 sien 10 haduh ka 11 tarik .
Ka la iarap shibun ban tip ba ki don kiwei pat ki briew kiba tip kumno ka tnga kaba shah lehbein ka sngew .
Ka UK ka la jied ban mih noh na ka synjuk Europe hadien 43 snem ha ka jingthep vote kaba pawnam .
Kum kine ki jingpeit bniah ki long kiba kongsan namar ki lah ban iarap ia ki nongrep bad ki nongtong dohkha ban pynkylla ia ka rukom rep bad rukom ri dohkha jong ki ban pynduna ia ka jingktah ha ka ioh ka kot na ka jingkylla ka suinbneng .
Peit ia ki Table Table : Ka Table jong ki por ba rim .
" U myntri ka tnad leit jingleit jong ka Delhi u Kailash Gehlot u la ong : " " Ka sorkar ka dang iai bteng ban trei na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ."
Kishoreganj : Ha Kishoreganj , saw ngut ki briew ki la iap namar ba u pyrthat u la ther ia ki ha ka por slap .
U Del Potro u la weng noh ialade na ka Mexican Open .
Ka Xiaomi Black Shark gaming phone kan sa pyllait paidbah shen
Ha kaba kut jong ka snem 1984 , nga la die sa kawei pat ka jingkit drok .
Ka jingeh jong ki block asset kam shym la lah ban pynbeit ha ka jingialang jong ka bor pyniaid .
Ka jingim ka la long kaba shyrkhei na ka bynta u briew uba rit paid .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kshaid Conejo hapdeng ki lum Simi bad ki lum Santa Monica .
Ka khlem donkam ban leit peit ia ki jaka buh jingthoh ne ki jaka peitkai .
Ka India ka la shah pynhap noh da kawei ka bol kaba sahkut .
Ka shakri ia ka thain Kalyanpur kaba don ha South 24 Parganas ha ka Jylla India jong ka West Bengal .
“Kam don jingeh kaba khraw ha ka,” u la ong.”
Ha ka snem 1730 la seng biang ia ka kum ka Asiatic Company bad plie ia ka khaii pateng bad ka Qing China ha Canton .
Ha ka 20 tarik u Naiwieng 2016 ka la leit sha ïing ki hynmen jong ka ha Mani Majra hadien ba ka la ïakynad bad ka kmie jong ka .
" Ka sorkar kan sdang ia ka PMMSY na ka bynta " " ka jingpynroi kaba iatylli , kaba neh , kaba kynthup lang ia ki kam ri dohkha ha duriaw bad hapoh um " " , la ong ka tnad pla tyngka . "
Ka jingieit ka don ki lad bapher bapher ha ki jingmut bapher bapher ha ki ktien bapher bapher .
Hato ka don ka mon sain pyrthei ban pynbeit ia ka jingeh ?
" " " U Narendra Modi ji u la kha ha ka longiing kaba duk ."
U sim u kha kumba lai ne saw tylli ki pylleng ha kawei ka por .
U la kylla khyndiat ruh .
Da kane ka projek kaba shongdor kumba Rs .
Kane ka jaka test ia ki khniang jingpang kan long nalor ki jaka test ba la don lypa .
Ia ka liengsuin Luna 7 la thmu ban ioh ia ka jinghiar kaba jem ha u Bnai .
Hapdeng ki jingiakhih ba jur halor ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong , 9ngut ki briew ki la shah pyniap ha Uttar Pradesh .
Ki la kham pyrshah ia ka jinglong hok bad jinglong hok jong ka rukom synshar jong u .
Na ka kam jylli ha Finland ha ka snem 1960 . . .
Ka Airtel ka don palat 24 klur ngut ki nongthied mobile , 36 lak ngut ki nongthied landline bad 1 . 1 klur ngut ki nongthied DTH ha India .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ia ka jingkhaii met jong ki khynnah kaba la jur bha .
Ka Afghanistan ka la pynliem ia ka Scotland ban jop nyngkong ia ka World Cup .
Wat lada lah ban pynpoi ia ki jingbam kiba biang na kiwei pat ki bynta jong ka ri , tang khyndiat eh kiba lah ban thied ia ki .
Kin sa tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Ha India ka la iarap ia ngi ban kham tbit bad kham tbit .
Wat la u la nang hapoh kajuh ka jinghikai , hynrei u paralok jong u Irenaeus u Florinus u la ngop ha ki jinghikai jong u Valentinus u nongialam ba pawnam tam jong ka seng Gnostic .
Dei ban pynshlur bad kyrshan shuh shuh ia ki jingthmu kum kine .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta ka Africa ?
" " " Hynrei ka AAP ka la kynnoh ba ki jingkren jong u Bhushan ki pyni ba ka don ka " " " " " synshar paidbah ba shapoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Hynrei , ka la kynnoh ba ka jingkren jong u " " " " "
Ki pulit ka Gurgaon ki la kem ia uwei u nongpyniaid bus jong katei ka skul uba kyrteng u Ashok Kumar da kaba pynngat ia ka jingkynnoh halor katei ka jingpyniap ia u .
U la ong shuh shuh ba ia ka ri India la tei halor ki saw tylli ki nongrim kiba kongsan ba la ai da ka Riti Synshar jong ngi ka Hok , ka Jinglaitluid , ka Jingiaryngkat bad ka Jingialong Parabangeit .
hadien ba la iaid lyngba ia kiba bun ki kot , ka jingpule ia kane ka kot ka la kylla long ka bynta jong ka rukom im kaba man ka sngi jong ki briew jong ka kynhun pdeng bad ki nongtrei kiba sngap ia ka jingkren jong u Huxley .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don jingduh ei bad jingjulor ki mar ki mata na ka liang ka India .
U Keery u la heh la san ha Newburyport , Massachusetts , ha kaba u la leit pule ha ka skul rit bad skul heh jong ka River Valley Charter School , bad nangta sa ka skul heh jong ka Newburyport .
Ha ka snem 1933 la buh ia kane ka jingkhein ha ka 15 hajar ngut .
Lada ka Bihar ka hap ban iaid shakhmat , lada ka Bihar ka hap ban iaid shakhmat , to sngewthuh ia kawei ka jingshisha , lymda ka tduh mihngi jong ka ri India ka kiew , ka India kam lah ban kiew shakhmat .
Ka jinghiar jong ka GDP ka long tang kawei ka dak jong ka jingshah pynjulor ha ka ioh ka kot .
Ia ka dor GST ha baroh ki EV la pynduna na ka 12 percent sha ka 5 percent .
U la lah ban jop ia ka seat hadien ba la ai ia ki jingjied .
La kyrshan da kane ka jylla da ki snem , haba ki sngewthuh ba ki long kiba stad , ki leit pule ne trei sha America ne London , da kaba klet noh ia ka jingkyrshan .
Kham mynshwa ka la ong ba ia ka daw ba shisha jong katei ka jingjia yn sa tip tang ynda la dep ban bishar bniah ia ki jingtip na ka synduk rong saw .
Ka jingshemphang kaba pynshlur ha lyndet jong ka topology ka long ba katto katne ki jingeh geometric kim shong ha ka dur thikna jong kiei kiei kiba don bynta , hynrei ki shong ha ka rukom buh lang ia ki .
Ki jingiasyriem ki long kham palat ban ia kaba shu jia ryngkhat katkum ka jingong u Sooni Taraporewala uba la long u nongialam jong ka komiti ba kyrpang kaba la tohkit ia katei ka kam na ka bynta ka seng ki nongthoh phlim .
Ka Maruti Suzuki India ha u snem ba la dep ka la die haduh 765, 526 tylli ki kali ha ka iew ka hat jong ka ri bad ka don ia ka bhah iew kaba 50 tylli . 1 na ka shispah
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka la ai katto katne ki jingbthah . Nyngkong eh , ka la batai ia ki lad ki lynti kiba ngi lah ban shim ban pynduna ia ki jingpang bad ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka jylla ka don 17 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain bad 119 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Haba ka khubor jong ka Hima ka sei soh , ka pynmih ïa ka jinglong babha kaba wanrah ïa ka jingïaroh bad burom ïa U Jehobah .
Arngut ki paralok jong ka ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Katba don kiba la iap bad don kiba wan phai biang sha Punjab , katto katne ki la sah bad ki la pynlong ia ka Assam kum ka ïing jong ki , da kaba pynheh pynsan ïa ki longïing longsem .
Ngan leh katba lah namar kane ka dei ka phang kaba nga tip bha .
Kane ka video ka dei ka jingkren ba mynta jong ka internet bad ngi thikna ba ngi tip balei !
Ki ktien ba nga sngewtynnad eh ki long ka Tamil , ka Punjabi bad ka Urdu .
Ngi dei ban kynmaw beit ba ka jinglong jong ngi shaphang lade ka pynbeit shibun ia ka jinglong jong ka pyrthei shaphang jong ngi .
Ki mat ri ha ka elekshon sorkar pdeng kin jin da la kham sngewtynnad ban synshar ia ki elekshon jylla ban ia ki mat jong ka thain bad ka thain kiba dei ban synshar ia ki .
Ka shnong ka hiar kloi sha ka jingkulmar .
Kiei ki jingshem jong phi ?
Ha ka jaka ban kiar na u hynmen , nga la rai ban ithuh kham bha ia u , u Ric u batai . Ka la paw ba u kpa jong ki hynmen u la long u nongpynshitom bein .
La pan ban pynjlan ia ka tarik ban thep ia ka VAT
Ha kane ka jingialang la don lang u Shah , u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan bad ki heh sorkar .
Nangta ka sorkar Haryana ka la ai jaka 350 akar sha ka DLF da kaba pynkhein ia ki kyndon .
Ka Khaleda ka dei ban shah pynshitom kham tyngeh : Myntri ain .
Kane ka surok ka donkam ban maramot mardor .
U la pyndap ia ka jinglong thylli kaba ngam tip ba ka don .
Hynrei ka kompeni kam shym la batai bniah ia ki daw jong ka jinglum pisa .
Ka paw shai ba kum kine ki jingjia ki pynskhem ia ki kyntien jong u Dabid : Uba suk uta uba la map ia ka jingleh pyrshah jong u , uba la tap ia ka pop jong u .
Ngin sa iakynduh shen ban iakren ia kane ka mat kaba u la ong .
Hynrei da ka jingtrei jong ka Honda , ka kolshor ialehkai ka la nang kiew .
Ka ryntieh kaba phi la phah na ka bynta jong nga ka long ka jingai kaba phylla kaba la pynkhih ia nga da ka jingsarong ban don .
" " " Ngi donkam ban pynleit jingmut ha kaba tei ia ka rukom ialehkai kriket jong ngi bad ban tei ia ka kynhun kaba pawnam ha ka pyrthei ."
U President u la ong ba ka jinglehkmen kum ka platinum jubilee ka long ka mawjam .
Ym tang ba ngi la ioh ia ka kyrteng thymmai jong ngi ki Nongsakhi U Jehobah hynrei la pynngam ia nga katba nga dang don ha ka jingialang bah ha Alexandra Palace ha London .
Ka BBC ka la ong ba ka la poi sha ka jingiateh ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki .
Pynsah ia ki ha ka kper langbrot bad ngi lah ban leit phai noh sha la iing .
Ki jingialehkai ki lah ban iaid hynrei ka jingai jingmut ka donkam ban bud , u la bynrap .
Hynrei ka lah ban long kaba myntoi ban shim ia kane ka bynta harum na ka rai jong ka Kashari Bakhraw :
Nga la don ka jingeh bad ka sniehdoh jong nga .
Ha ki khmat jong ki ngi iohi ia ka jingshaniah .
Ka khusnam ba pawnam tam ha ka Asia Pacific na ka bynta ka jingtbit ha ka jingthaw jingthaw .
Ka jingmaham ha lyndet jong ka jingpynwandur kaba jem jong ka ka long ka rukom treikam jong ka chassis kum ka frame bad ka met jong ka thuk thuk .
Kane ka jinglong ka la kylla tang ha kine ki sngi .
U Lokappa bad kiwei kiwei ki la don lang .
Baroh arngut ki rai ban iapoikha , hynrei ki iakynduh ia katto katne ki jingeh tang shuwa kata .
Une u dei u Ringal , u sohjew uba rit uba don ha Uttarakhand .
Ha u snem 2011 ka Bangladesh ka la shalan ia ki mar kiba shong dor . 72 millian tyngka bad la wanrah 1 . 46 million USD na Maldives .
katkum kane , ki nongtrei ki jied ia ka rukom sangeh treikam bad jingujor namar ka jingbym sngewhun namar ba ym shym la shna bha ia ki kyndon ba la buh .
Halor ka jingkylli halor ka GST Bill kaba dang sahteng , u la ong ba kane ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar bad kan pyrshang ban pynlong ain ia ka .
" " " Lada phi rung ha ka phin ym iehnoh ia ka ba ka dang im . " " "
Ki don , shisha , katto katne ki jingeh .
U Donner um sngewhun ia ka jingthoh campy bad u la wanrah ia u Tom Mankiewicz ban pyndep ia ka jingthoh biang .
Ka la iehnoh shadien ia u tnga jong u u Amit bad arngut ki khun kynthei .
Kaei ka jaka jong u target ?
Ka India ka la pynurlong ia kane ka bor bad mynta uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri India u la aiti lut ban pynurlong ia la ki jingangnud .
Ym baroh ki jingainguh jingiwbih kiba la pdiang da U Blei .
Uta u mawkordor u dei u tiket jong nga ban mih na kane ka dewbah ba la iehnoh blei .
U Nitish u la iatreilang bad u Lalu Prasad Yadav ha ka elekshon ba la dep .
Ka Board ka la iashim bynta ruh ha ka jingpyni ba kyrpang ba la pynlong na ka bynta ka Tamasa Mahamaham .
Mar ia ioh ia kane ka khubor ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingtohkit ka dang iaid ruh halor ki jingiadei pisa jong ki .
Bad kumjuh ruh lada phi kwah ban sdang ia ka theta2 sha ka matrix kaba 1 da 11 phi lah ban leh kumta da kaba pyndonkam ia kane ka bynta jong u code hangne ​​.
Ngi la leit sha India kham bunsien .
Ka iadei bad ka rukom thoh ktien Tamil hynrei ka ai jingshai kaba kordor shaphang ka jingim kolshor jong ki nong Dravid hyndai .
Baroh ki kot jong ka eksamin GATE 2020 kin long na ka bynta lai kynta bad ki don 65 tylli ki jingkylli na ka bynta baroh 100 tylli ki marks .
U la long u kpa jong u Anderson Ruffin Abbott , u doktor rong saw ba nyngkong eh jong ka ri Canada .
Ka por ka la dei ban shim ia ka jingjahthait jong u .
S . U Raghavan u dei u nongthoh sur Ka kyrteng ba pura jong u ka long V . U Srinivasa Raghavan uba bunsien la ju ai kyrteng ia u kum u V . S . U Raghavan .
Ka jingshaniah ka long kaba kongsan ha kane ka kam .
Arngut kiwei pat ki la don lypa ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Mynta pynlip noh ia ka um .
Ki nongmudui ki long u Jashanpreet na Faridkot bad u Jaswinder Singh na Mukstar ki la ïathuh sha ki pulit ba kine ki nongshah kynnoh ki la shim pisa T.8 lak bad 9 lak tyngka na ki .
Ki la ialam ia u Rajkumar shabar na iing , bad shapoh u slap uba jur bha .
Ka Cognizant ka ju shah khein kum ka nongpyntreikam shabar jong ka ri India namar ba kiba bun ki nongtrei jong ka ki don ha ri India .
Ha kano kano ka rukom , ka kot pyrthei ka ong : Kiba bun ki briew ki don ka jingtieng kaba pynlong ia ki ban long ki bym shngain . Ki jingngeit biej ki iarap ban jop ia kum kine ki jingtieng da kaba ai jingshngain .
Ki Jingshisha jong ka jingim khlem kano kano ka jingkren bein .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Atiqur Rehman na Muzaffarnagar bad u Siddique Kappan na Mallappuram ha Kerala , u Masood Ahmed na Bahraich ha UP bad u Alam na Rampur .
Ia ka jingiakren jong ka Panel la pyniaid da ka Ms . Ka Nina Dos Santos, ka nongthoh jong ka CNN Europe.
Napdeng ki stock jong ka Sensex , ka Infosys bad ka Wipro ki la hiar palat 8 percent kawei kawei sha ka T.2 , 228 bad T.359 .
" Ka jingthoh editorial baroh kawei ka long , ha ka jingshisha , ka jingbishar bniah ia ka polisi bar ri jong ka ri Sepngi , kata , ka jingiathuhkhana shaphang kawei pat ka " " rukom synshar pyrthei kaba thymmai ." " "
Haba u kpa jong nga u la shoh ia ka kmie jong nga nga la leit buhrieh ha ka kamra buh tiar .
Ka la shim por shibun ka jingduwai bad ka jingpyrshang ban pynlong ia ka jingpule Baibl man ka sngi kum ka bynta jong ka rukom im jong nga .
Ka jingialeh ka long ban pynim ia ka synshar paidbah , u la ong .
Ha kata ka por , u orbiter u la pyndep katto katne ki jingpyrshang science kiba kongsan .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain POCSO bad ka IPC .
Ki heh jong ka tnat iada ri jong ka US ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
" Da ki hajar snem hadien , la thoh kumne : " " U Blei U Nongthaw ia ka pyrthei . . . um shym la thaw ia ka tang na ka bynta ka jinglehkai . " " ".
Na ka bynta ka 1 . 3 klur ki nongshong shnong jong ka sor Dhaka , man ka sngi la pynbiang 200 klur litar ka um pyrshah ia ka jingdawa kaba 220 klur litar man ka sngi .
Ki khot ia ka kum ka Quarter Pound ryngkat bad ka Cheese ?
Nga sngewsih namar ka jingshah kyntait ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ia ka jingiateh ba la ai ram la soi da u Mr . U Sameer Kumar Khare na ka liang ka sorkar India , bad u Mr . U Junaid Kamal Ahmad , Country Director ka World Bank India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u principal jong ka kolej u Sudhir Deshmukh bad kiwei kiwei ki faculty .
Ia ka All Nippon Airways la seng ha u snem 1952 .
Lada ki sdang ban long kiba iaryngkat , ngam lah ban shu leh ia ka jingtreikam sha kawei ka liang bad ba kan dang iaryngkat .
Uba jop u ioh ar point bad uba rem , kawei .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat , u Agarwal u la ong ba wat ka jingbym shimkhia jong uwei u briew ka lah ban wanrah ia ka jingsaphriang jong kane ka khlam .
Arngut ki shipai Army bad arngut ki riew paidbah ruh ki la shah pyniap ha kine ki jingjia .
Balei ban pynleit jingmut tang ha uwei u briew ?
Ban pynsuk ia ki nongthied jong ngi , la pynbeit ha baroh ki ophis post ba pawnam ban pdiang ia ki jingthoh Rakhi .
Ki Jingpynsangeh Ha Kashmir Katba Ka Kashari Ba Hakhlieh duh Ka Sngap Ia Ki Jingkyrpad Pyrshah Ki 370
