GV : Kiei ki jingthmu kiba phi don na ka bynta ka jaka ?
Nion ia une u button ban pynshong pdeng ia ka Gantt chart ha ka por sdang bad ka sngi jong kane ka jingjia .
Ha ka 1 tarik u Jylliew yn phah ia ka jingpynbna jong ka jingpynkynmaw ia ki nongthep vote sha ki briew kiba don ha Facebook ha India kiba dei hok ban thep vote .
Ha kane ka sngi la ioh ban ai jingkren ia ka gurbani kirtan u Bhai Jagir Singh na Chandigarh , u Bhai Nirmal Singh , u Hazuri Ragi , u Bhai Harnam Singh na Srinagar bad u Bhai Surinder Singh Jodhpuri .
to long kiba sbun bad kiba bha .
Dei kum ka jingithuh ia ka bynta kaba khraw jong ki ha ka imlang sahlang bad ka rukom sumar pang ba ka WHO ka la pynkyntang ia u snem 2020 kum u snem jong ki nongsumar bad ki nongsumar khun , la ong u President .
La kynnoh ruh ba ka la don ka jingpyrshang ban pyniap ia ka .
Ki phlim jong u Ajay Devgn ki long kiba la sngewtynnad bad peit bha da ki nongkyrshan jong u .
Haba don ka jingbymlah ha ka jingsiew da ka kor elektronik namar ka jingbym biang ka pisa ha ka account la mudui ia ka mukotduma katkum ka ain siew bad pynbeit .
U Vijay Rupani u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Gujarat ha ka sngi thohdieng na ka bynta ka samoi kaba ar lynter .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u secretary jong ka panchayat bad u nongiarap kam ki donkti ban leh ia kane ka kam thok .
Ka reactor kaba khlem lyer , lane ka ABR , ka long kum ka jingpynbha ia ka tank um kaba heh .
Ha ki 164 tylli ki Test , une u kapten barim ka India u la kamai 13 , 288 ron ha ka average kaba 52 ron . 31 .
Ki ong ba ym don jingpynhiar . Pyniap ia ngi . Ym don da kawei pat ka lad .
Ka jingsiew ia ka annuity jong kaba la pynjlan .
Ka NDMA ka dei ka jingpynjakhlia ia ka mariang kaba la tip bad ka don ha ka um bad ki jingbam , kynthup ia ki doh , ki mar dud bad ki jhur .
Ka NCP ka la iakhun 6 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon ba la dep ha Karnataka .
ka dei ban iarap ia phi .
Katkum ka jingong u apostol Paul , U Blei u la pynmih noh ia ki Israel na Ijipt da ka kti kaba la pynkiew .
Ki jingbthah thymmai ban plie kham bun ki kam ha ki jaka ba shabar jong ki Containment Zone ki treikam mynta ka sngi .
Ka jingpynkhreh ka iaid bha .
Ia kane ka jingsngew la sam da u JI Pat ha ka Twitter :
U Trump u kwah ba ka Congress kan bei tyngka ïa ka jingthmu kaba don jingïakynad jong u ban tei ïa ka kynroh kaba heh bad kaba itynnad ha khappud jong ka US bad ka Mexico ban khanglad ïa ki nongwan buhai shnong beaiñ .
Nga la pyrkhat ba u la ialehkai bha shisha mynta ka sngi , la ong u Smith .
Phi lah ban ai ia ki khynnah ia ka shini ha ka .
Ka Srinagar : S . Ïakynduh u Jaishankar ïa ki longïing jong ki samla pule kiba sahkut ha Iran
Ka riti dustur jong ka ri India ka long kaba rong saw , kaba kynthup lang bad kaba pher bapher .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka , ki Khristan ki dei ban pyrshang ban pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan .
Ka jingsah junom ha ka . Yn ym pynjem ia ka jingpynshitom na ka bynta jong ki , bad yn ym pynjlan ia ki .
Lada phi ioh lad , phi pyrshang bad leh bha .
Man la ka por ba ka Pakistan ka pyrshang ban ieng ka Hindustan ka ieng pyrshah ia ka .
Kano kano ka iing thymmai kaba ngi thmu ban tei , man la ka iing , man la ka kamra ka dei ban don ka jingpyniasoh .
U don ha ka hospital .
Ka la thoh ha ka Twitter jong ka Pappa , Ka jingnoh synniang jong phi sha ka Badminton bad Indian Sport ka long kaba ym lah ban thew !
Ki bahaïing jong u kim lah ban ïohi ïa u da ki bnai .
Kumta kaei kaba kane ka mut ka long ha ka jaka ban thoh shwa ia ka plan treikam bad ka jingkhein pisa , .
U la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital namar ka jingmih snam palat .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki khep .
U myntri ka koit ka khiah u Anil Vij ha u bnai Risaw u la pynbna ba u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u JP Nadda un buh ia u maw nongrim ha ka 31 tarik u Naitung .
Ka Punjab mynta ka ioh 50 klur tyngka na ka khajna stamp duty kaba lah ban kiew da 100 klur tyngka .
La shimti ia u Maharaja Ranjit Singh da u khun jong u u Maharaja Kharak Singh .
U la shakri ruh kum u Mayor jong ka Chennai .
Kumta ngi baroh ngi dei ban iawan lang , sngewthuh ia kaei kaba kongsan ia ngi , iatreilang , iaid lyngba ia kane ryngkat bad shim ia ki rai kiba bha lang .
U la kyntu ia ki paidbah ba kin ia don lang ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Coronavirus .
La ngeit ruh ba ha kane ka jaka u Blei Buddha u la ioh ia ka Nirvana .
Halor ! ngi ngeit . Kumta to map ia ki pop jong ngi bad to sumar ia ngi na ka jingpynshitom jong ka ding .
Kumno phin ong ba phin iashong bad ka ?
Hynrei ka jingbym don ka jingpynkhluit namar ka jingshit kaba kham duna ha ka por mynsngi ha kine ki ar sngi ba la dep ka la pynslem ia ka .
Wat nym ailad haduh ban da shem ia ka jubab .
Ki la pynwandur ia ka rukom shynrang kaba rim jong ka jinglong kynthei Italy .
Katkum ka jinglap jong ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng , u Nirav Modi bad u Choksi ki la mih noh na kane ka ri ha u bnai Jymmang , shwa ban register ia ka FIR halor ka kam thok jong ka Punjab National Bank .
" Ka prokram ba thrang jong ngi kan pynleit jingmut ha ka jingïada na ka jingïap jong ki khyllung , ka jingsumar ïa ki kynthei bad ka jingai tika ïa ki tymmen , " " la bynrap biang u Dr Ray . "
Da kaba pyniar ia ka sha ka rep ka riang ka jingmih jong ki nongrep ha kawei ka liang kan kiew katba ka jingpynsyrwa kai ia u khaw kan sangeh noh .
U la don ka jingpang Alzheimer bad u la ioh ruh ia ka jingpang sniang dang shen .
Ka jingbym don ka jingkut jingmut ka lah ban mut ban im bad iap kum u nongdih kyiad .
U pynpaw ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kyrpang bad kaba laitluid ha kaba iadei bad kane ka kam .
U Fletcher u la pdiang ia ka jingkhot ban long u dkhot jong ka komiti jong ka seng Republican jong ka shnong .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka DC, u Kagiso Rabada u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba duna bha namar ba u la jah khlem wiket ha ka sien kaba nyngkong ha ki 25 tylli ki jingïalehkai ha kaba ki saw tylli ki over jong u ki la ïoh ban thep 54 ron.
U Nitish Kumar u la kam ruh ba u Kishor u la shah pynrung ha katei ka seng halor ka jingkynthoh jong u heh ka BJP ha katei ka por u Amit Shah .
Hato ka sorkar ka don ka plan treikam ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka ?
Da ka jingrisaiñ jong u Venkatramaiah ym don nongmihkhmat na ka bynta ka seng JanaSena ha Gajuwaka .
Ki jingshai ha ka phyllaw jong ka Ïing ki la pyni nuksa ïa ka jingmih bad jingsep jong ka sngi katba ka sngi ka nang ïaid , ki pyni nuksa ïa ki jaka ba shabar .
Nalor ki jingtip ba bniah lah ban ioh na ka www . ka jingpynshisha jong ka saian . org , hangne ​​ka don ka dur jong ki katto katne ki jingjia kiba kongsan .
U la don hangta ryngkat bad ka ha ka por ba ka la khlad noh na ka jingpang .
Kane ka long kaba donkam namar ba haduh 75 percent na ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka nongkyndong .
U la aiti mon sngewbha ia ka jingim ba janai jong u ha U Blei kum ka jingknia ban siewspah ban ioh biang ia kaei kaba u Adam u la duh haba u la leh pyrshah ia U Blei .
Ki nongialehkai Pakistan ki la shah kynthoh namar ba ki buh ia ka jinglehkai kaba sniew .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u E Palanisamy u la jop ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu .
Shuwa ban phet krad , ka Nandini ka thoh shithi sha u Swamy , da kaba ong ba ha ka jingshisha ka ieid ia u Shankar , bad ba ki phet krad .
Kumno kumta ? Ka Baibl ka pyni ba tang ki briew la thaw ha ka dur bad ka dur jong U Blei .
U Tom u la pynlong ia nga ban leit shata .
Ka jingïapher jong u khaw bad u sohjew ka long kyllum 4 : 1 ne 5 : 1 .
Pyniap ki shipai pahara Afghanistan ia 44 ngut ki lehnoh Taliban
Da kaba teh ia lade ha ka tarpolin kaba ngi rah , ngi la rynsied shapoh lum sha ka lawei kaba khlem thikna .
Ka long kaba nabar ka jinglong .
Ka jingjied kaba dei ne kaba bakla .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka India ha ka jingialehkai shabar bad ka jingshah rem kaba khraw tam jong ka Sri Lanka ha kaba iadei bad ki run ha ki Test .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Hanumanganj .
" " " Ka jingdon jong kiba la koit ka long tang 269 ngut , kaba duna bha na ka jingkhein ba la pynbna ha kata ka sngi kaba long 300 ngut . "
Ka Bhagalpur ka dei ka pdeng kaba heh tam na ka bynta ka khaii jain bar ri ha Bihar .
Hynrei katba ka jingleh jadu ka nang sdang ban duna ka jingkylli bym lah ban pynkylla ka la mih bunsien : Hato u Sachin Tendulkar u dei ban shongthait noh ?
Ka PIA ka la mad ia ka jingduhnong kaba da ki klur tyngka naduh ba la pynsangeh ia ki liengsuin sha bad na ki ri European Union bad ka ri Bilat .
Ka BJP kan nym iehnoh ia ka Hindutva : LK Advani
Ia ki briew kiba la jied yn thung ha ka tulop kaba T.21 , 700 shibnai .
Kaba kongsan tam , spot ia ka jingialehkai kaba phi sngewtynnad .
8 Ka lad kaba paw bha ban pynshisha ba ngi long kiba ïaineh da ki jingdon jingem jong ngi ka long da kaba noh synñiang pisa sha ka kam ïalap ha kylleng ka pyrthei kaba U Jisu u la ïathuhlypa ba kan long .
Ka Cuba ka la pynpaw paidbah ia ka jingkyrshan ia ka kyrtong jong ka India ban ioh ia ka shuki ba pura ha ka UN ha kiba bun ki khep .
U Aktor ba tbit tam : U Pranav Mohanlal na ka bynta ka Aadhi .
Ka Supreme Court ha ka rai kaba ia mynjur lang ka la hukum ba ia ka jaka ba ialeh pyrshah ha Ayodhya dei ban ai sha ki Hindu .
Kane kan dei ka jingleit sha suinbneng kaba nyngkong eh jong u .
Ki shynrang TDP kim sngewtynnad ia u myntri
U la hap na jrong jong u dieng bad u la iap ha kata ka jaka .
Ka jingthmu jong kane ka jingkren ?
Kham mynshwa haba kren ha kane ka sngi , ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la kyntu ia ki nongtrei ka party ba kin pynkhreh ban iakhun bad ban jop ia ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U Akbar , u Shariful bad u Mahmudul ki la leh ia la ka kam bad ka la dei ka por ba ngin plie lad ia ka lawei jong ki kaba suk .
U Kartik Aaryan bad U Janhvi Kapoor .
Baroh lai ngut ki la pynduhjait , ha ki kyrdan bapher bapher , ia ki jinglong tynrai jong ka por jong ki .
Dang shen ka Vespa ka la pynmih ia ki skuter 150cc jong ka ha iew India ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka jinglong kyrpang bad ka jingïada ïa ki data ka dei ka bynta kaba kongsan bha .
La lap ia u bom hajan ka iing jong ka Hillary bad ka Bill Clinton ha ki jaka ba marjan jong ka nongbah New York.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyni da ki kti haba u ai jingkren ha ka sngi plie ia ka jingialang ba man la u snem jong ka World Economic Forum ha Davos .
U president ka NSUI u Vivek Tripathi u la ong ba kim shym la shah ia ka Thakur ban rung sha katei ka jaka pule namar ba ka leh politik bad ki mat kiba iadei bad ki samla pule .
Kane ka long shisha ka jingleh kaba khraw .
Ka jingphai biang sha ka jaka ba sdang .
Ki jingjia ha ka spah snem kaba khatkhyndai ki la thaw ia ka jait jinglong trai ri Bangali .
Hynrei ka jingtrei kot ka dang sahteng .
Ka Renuka Singh Saruta ha ka jingthoh jubab jong ka ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kim pat ju iakynduh ia kino kino ki jingeh haduh mynta .
Gujarat : La kynnoh ba ka khynnah kynthei kaba matlah ka la shah batbor ha ki arngut ki nonghikai kiba matlah .
U long uba shlur . Ka dei ka khun jong nga .
Ka rta dih kyiad kaba la shah ha ka ain mynta ka long 25 snem .
Kawei ka don namar ba kawei pat ka don hangta .
Yn ym don kano kano ka kam runar , ka jingduk , ka jingkyrduh , ka jingpang , ka jinglynniar bad ka jingiap .
U Suryakumar Yadav u pynmih ia ka kyrwoh
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban ioh ia ka lad .
Ha u snem 1995 bad 1996 ka Sounders ka la jop ia ka nam lahduh ha ka league .
Ki shipai India ki la pynrem da kaba siat .
PSL 2021 live : Ki nongkyrshan ki la pynjah burom ia u Shahid Afridi namar ba u la pynrung kyrteng sa kawei pat ka duck
To wan , ko paralok , nga shu trei hangne ​​.
Katto katne bnai mynshwa , u Pano u la kylla long u trai jong ka karkhana pynmih biogas kaba pynkylla ia ki mar ba jakhlia kum ka sboh masi bad ki sla ba la iap sha ka biogas ban shet jingshet .
" Bad , namarkata , kam long kaba phylla ba ka jingkut jong baroh ar ki " " Ka Paramarjan Nyngkong " " bad " Ka Jingleh Mihngi " " jong ka India , ka jia ha kane ka thain jong ka Bay of Bengal . "
U Nitish Rana u ioh ia ka khusnam ban thep ia ka bol sha u Dinesh Karthik katba ka dang iaid lyngba ka jingiada jong u .
La pynlong ruh ia ki jingduwai ba kyrpang ha katei ka jaka mane blei ban ainguh ia uba donbor baroh na ka bynta ka jingwan phai jong ki .
Kajuh ka jingjia kan sa jia thikna ha UK ruh .
Ki la sngew artatien ban shim ia ka jingialeh pyrshah mardor .
Ka jingbym plie ban shim ia ka jingma
Pynduh noh ia ka jingiateh nuclear , iehnoh ia ka ha ka sorkar ban wan : Maya
Nga shu sngew shngain ban kren shaphang ka jingim shimet jong nga .
Ki jingwad bniah ki lap ba ha kaba kut jong ka jingïakhih paidbah , kumba hynniew ngut na ki shiphew ngut ki nong Spain ki dang tip ïa kaei kaba ka riti synshar jong ka EU ka kynthup .
JAMMU : Hadien saw sngi ba u la iehnoh ia ka kam na ka dorbar myntri sorkar jong ka Jammu and Kashmir , u Syed Basharat Ahmed Bukhari mynta ka sngi u la pyniasoh biang hadien ba u la ioh ia ka jingpynthikna na ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti .
Ha ka 8 tarik u Naitung la kem ia uwei u aktor ha ka telebishon bad u la ioh pisa T. 43 . 6 lak tylli ki pisa thymmai ha Hoshangabad .
Hynrei ka khein tang ia u kum u mess .
Ka Lynti jong ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem Kat kum ka jinghikai jong u Guru Nanak , u briew u dei ban wanrah ia ki jingsngew khlaw jong ka jingmut jingpyrkhat jong u , kiba ialam sha ka pop , hapoh ka jingpyniaid .
U MLA ba mynta u Paresh Dhanani un iakhun biang na Amreli konstitwensi .
Ka session jong phi kan long shaphang kaei ?
Ka Aam Khas Bagh ka dei ka jingsah jong ka ïing sah jong ka surok bah kaba la tei da u syiem Mughal ba pawnam u Babur .
Da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi na ki jingïohi jong ka niam bad ka kolshor jong ka Ramayana bad ka Mahabharat , u Huyen uba la shem hangne ​​u dei u dak jong ka kolshor .
Ha kane ka phlim la jied ia u Baburaj , u Kiran Rathod bad ka Oviya kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan don shuh shuh u slap bad u slap ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
J : Kata ka long kaba bakla lut .
Ka dei ka sngi trei kaba khatduh jong ki nongtrei , la ong ka kompeni .
Bun ki jingpyrshang kiba la pulom la leh ban lap ia kane ka spah .
Ka iing ka la nang kylla long ka jaka kaba la lyngkhuid katba kum ka jinghikai ia ki jinglong ba kordor .
Ka la sah khlem khih ha ka por kaba lyngkot .
Ka Hasina ka la ong ba ki shipai ki la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw hapoh ka ri bad shabar ri lyngba ka jingpynkhreh ïa ki ID card jong ka ri bad ka thup nongthep vote ryngkat bad ki dur .
U la ong , ba ka dei ka kamram jong ka Sorkar ban ai bai lutksan sha ki nongshah pynjulor .
U Iqbalur Rahim, u MP bad u nongshah pynjari jong ka iing dorbar jong ka ri, u sahkut ha ka thain jong u, mynta katto katne por.
Kine ki arngut ki la ialeh pyrshah ha ka miet jong ka sngi Balang .
Dang shen u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Gautam Gambhir u la ïaroh ïa u Rohit bad ong ba ka jingbym ai ïa u ïa ka kyrdan kapten ha ka rukom kaba lyngkot tam kam dei ka jingshah rem jong u hynrei ka India .
Nga long u kynrad jong nga hi .
Dei ban pyntreikam ia ki nongtrei MGNREGA kiba bun tam na ka bynta ban pynkhuid ia ki pung : Myntri kam pynroi nongkyndong
Ngi la shim ba kin phah briew ryngkat bad ngi ban pyni ia ngi kumno ban leh ia kata .
Nalor kata la sam ruh ia ka video lyric jong kane kajuh ka jingrwai ha YouTube .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput kin paw ha ka show jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee With Karan ha ka sien kaba nyngkong kum ki shijur .
Peit , ki don tang lai ngut ki kapten ka India kiba lah ban long u Ravichandran Ashwin , u Ajinkya Rahane bad u Gautam Gambhir .
U la ong ba ka Mandi Board ka la thaw ia ki kynhun liengsuin ban peit ia ki jingbym iaid beit ha ki iew die khaw .
Hadien kata yn sa pynbiang ia ka um dih sha ki iing ki sem , la ong u Kejriwal .
Ki paralok , 4 . Ngi long ar tylli ki ri , hynrei kawei ka jaitbynriew .
Hynrei ka jingkyrmen kam lah ban neh .
Ka rai da ka jingbun paid kam dei ban shah kyntait .
U Chirag u la shah pynrung ha ka seng da u heh ka UP BJP u Swatantra Dev Singh ha ka ophis jong ka seng ha Lucknow .
U Modi u shongkurim ia ka Jessie George kaba dei ka niam Roman Katholik kaba la heh la san ha Mumbai .
Hynrei ngim shym la shu cut bad paste ia ka .
Lehse kane ka dei ka bynta kaba itynnad tam jong ki lum Himalaya kaba la lah ban pynneh pynsah ia ka jingitynnad jong ka mariang .
Ka Perambalur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Kham hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia kitei ki lai ngut .
Ka dei tang ka kolej ba saw ba la ai jingiarap ban ioh ia ka tag hadien ka St Xavier ' s College , ka Ramkrishna Mission Narendrapur bad ka RKM Belur .
Ki pulit ka Raidurgam ki la pynngat mukotduma ha kaba iadei bad kane ka kam .
Bad wat ailad ia ka mynsiem ba la tim ban rung ha kane ka kamra !
U slap uba jur u lah ban jia ha ki khyndiat tylli ki jaka ha kine ki district
Naduh u snem 1950 ka jingri dohkha ka la kiew san shah na ka 18 sha ka 100 million metric ton ha ka shisnem .
Ka komiti jong ka jingïalang ka la ai sngewbha ïa u Rehman ïa ka globe kaba shongdor 2 lak , kaba la shna da ka rupa .
Ka app kan paw tang na ka bynta ki phone kiba pyndonkam ia ka KaiOS kaba thymmai tam .
Lada phi text biang ia kaei kaei kaba iadei bad ka jingshongkha ki lah ban pyndonkam ia kata kum ka sakhi pyrshah ia phi bad ki pulit .
Kumta ki jingkylli ki mih : Hato ki Nazi ki la hukum ban pynduh jait ia ki Jiw ha ka thma bah ba ar ?
PYNBNA SHUH : Ka IPL 2019 : U Rashid Khan u la pynkhihwin ïa u Rishabh Pant , ka jingïadei paralok ka la iehnoh ïa ka Twitter ha ka jingïapher
Ia kane ka projek la shna ban pynmih 239 MUs ka bor ding .
Ha kum kine ki por ngi , kum uta u khynnah rit ba la batai ha kaba sdang , ngin donkam ban nang ban pyndem .
Hynrei u Myntri u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Arngut ki masi rong saw kiba ieng harud kawei ka surok .
Lano lano ruh haba ka rel ka iaid lyngba ka sor ha ka por miet , nga bad ki paralok jong nga ngi kiew ha ka bad ngi tuh ia kaei kaba ngi lah ban buh kti .
" " " Ka jingiatehlok ba la tyrwa pyrshah ia u Modi kam don wat tang u kyrtong myntri rangbahduh . "
U hynmen jong u Ramu uba dei u Kapten Muthu u wan phai sha Chennai .
Em , ka sngewsih , ka pynsngewsih .
Ha ka thain Jammu , 34 ngut ki kynthei ki don napdeng ki 111 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Hadien arphew minit u Langdon u la mih na ka Hotel Ritz sha ka jaka die jingdie .
Ka long kaba sngewsih shibun ban tip ba wat hapdeng kane , ka sorkar AP ka la pynbna marwei ia ka skhim thymmai ban sei ia ka um na Srisailam , khlem da iasyllok bad ka Telangana .
Kine ki khlieh jong ki tnad ki trei hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad pule puthi :
Norito : Ka Jingpynkylla ia ki Jingduwai Niam jong ki Japan Hyndai .
Ka aktor jong ka Sacred Games ka la pynpaw ba ka la shah kynthoh beiñ ha ki nongshna phlim arsien ha Bollywood bad lai sien ha ka kam shna phlim jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka sngewtynnad bha ia ka shad , khamtam eh ia ka flamenco bad ka ju khmih lynti ban mih shabar ha madan shad ha ka jain rong saw jong ka .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki katto katne ngut ki suba donkti ha katei ka kam .
" U nongiasaid ain jong ka Supreme Court u KTS Tulsi , u la ong " " Ka long kaba sngew lyngngoh shibun ".
Nalor ba u dei u nongpyniaid , u dei ruh u nongthoh phlim , u nongpynmih phlim , u nongpynbeit phlim , bad u nongshna phlim .
Iathuh ia ngi shaphang ka YouTube channel jong phi .
ki pud ki sam kin ym shah .
Kumta kumno ngi leh ha kane ka thong ?
Na ka bynta jong nga ka jingkoit jingkhiah ka dei ka bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong nga .
" " " Lada don kawei pat ka lad ban rung , don kawei pat ka lad ban mih ."
Ka shivling ha Amarnath ka dei ka jingleh tynrai , kaba ym dei ban pyniadei bad ka niam .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar haduh 1 . 4 degree Celsius ha ka sngi Saitjain ha Mungeshpur .
Ka dang donkam ia ngi ban don ka jingiatreilang kaba kham khraw bad ki paralok jong ngi ha kylleng ka pyrthei , la ong u Obama .
bad la ialam ia u sha u Annas . U Jisu u la rah sha
Balei ka long kaba donkam ban don ia u QR code ?
Hynrei lah ban pyndonkam da ki Laptop bad ki kor kompiwtor .
Ki dkhot jong kane ka iing dorbar kaba la dep ki tip ba ka Tamilnadu ka la shah kyntait ia ka bhah kaba dei jong ka ha ka jingpynkylla ia ka pisa da ki komishon pla tyngka kiba bud ryntih .
Ka jingpang rong saw ka mih ruh na ka um bad ki jingbam kiba la jakhlia .
24, 25. Ha kiei ki bynta kiba kongsan ngi dei ban iai peitngor , da kaba khmih lynti ia kaei ka jingkyrmen ?
Haduh mynta ym pat shym la mudui case ha kaba iadei bad kane , la ong u OC .
Ngi lah ban thiah ha ka kamra thiah kaba marwei bad u kpa tymmen ha kawei ka kut bad katto katne ngut ki khynnah sawdong jong ngi ha madan .
Ia kane ka jaka mane Blei la ngeit ba ka la rim kumba 1200 snem watla ki nongshong shnong ki kynthoh ba ka la rim palat 1500 snem .
Kum ka nuksa , ka India ka series kaba bud ha ka jingiakop kan sdang ha u bnai ban wan . ar tylli ki Test ha la iing pyrshah ia ka Bangladesh .
U Buttler u la kamai 32 ron na ki 17 tylli ki bol da kaba kamai ar tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew bad u la sah khlem shah rem .
Ka dei ban pyni ia ka kyrteng jong ka file .
U Lat ka Reserve Bank of India u Shaktikanta Das bad u nongkhaïi karkhana u Anil Ambani ruh ki la thep ïa ka vote jong ki ha ka por mynstep .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba katei ka longkmie ka la wan sha Bathinda hadien ka jingiakynad bad ka kmie jong ka .
Ki don ki jingeh hangne ​​.
Ia kane ka jingiateh la iasoi hapdeng kine ki arliang mamla ha u snem 2014 .
Ki hynriew tylli ki khlur ki dei ki bynta jong ka kynhun khlur jong ka NavIC .
Ai ia ka jingdih kaba sniew ia uta uba la jan ban duh noh bad ia ka wain ia kiba don ka dohnud kaba khia .
Hato ka dei ka shnong kaba hadien ?
Ha ka nongbah Kasi , ki jingialeh kin sa mih .
" Kham mynshwa u Reddy u la pyllait paidbah ia ka smartphone thymmai jong katei ka kompeni kaba kyrteng ka Redmi 5A " " bad ka dor jong ka ka long 4, 999 . "
Katkum ka khubor la iathuh ba ia kane ka thuk thuk ADV yn sa pynpaw ha ka dur jong ka jingpynmih jong ka ha ka jingpyni thuk thuk jong ka EICMA 2019 kaba la thmu ban long ha Italy mynta u bnai Nohprah 2019 .
Lait na phatok u Salman Khan hadien ba u la ioh jamin ha ka jingshah khwai dohkha
Ka jingwad ia u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U heh ka CBI u iakynduh ia ka jingbitar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh namar ba ym shym la kem ia ki briew ha ki jingiakynduh thok ha Manipur
Gujarat : Ka jinglong jingman ha ka jylla , ka jingshlei um ha kiba bun ki shnong .
Ka la pynlong ia ka Midler ban ioh ia ka jingrwai ksiar kaba nyngkong eh jong ka bad ka la ioh ia ka khusnam Grammy na ka bynta ka jingrwai Pop kaba bha tam , ka kynthei .
" Man la ka por ba don ka jinglong jingman ha ka LAC , ka jingmih kaba paw bha ka long ka jingianujor hapdeng ka bor shipai jong ka India bad ka China " " u la ong . "
Ki nonghikai ki dei ka thylliej jong ka rukom hikai .
Ïa ka kynhun jong ka Bharatiya Yog Sansthan la ïalam da u General Secretary u Des Raj , u dkhot ka National Executive Member u Sharat Chander Aggarwal , u President ka Delhi u Lalit Kumar Gupta bad kiwei kiwei .
Kaei kaba la sdang kum ka jingialeh niam hapdeng ki Katholik bad ki Protestant ka la kut noh ha kaba ki Katholik ki la ialeh ryngkat bad ki Protestant pyrshah ia kiwei pat ki Katholik .
Ka jingpynshitom ha ka imlang sahlang ia u briew uba la shah beh ka long kaba jur haduh katta katta ba ym don uba nud ban iaid lait ia ka jingkhang jong ka jaitbynriew lyngba ka jingshongkha ne ka jingkylla kam .
Nangta U la thaw dur ia u bad U la pynhiar mynsiem ha u ia kaei kaei kaba long ka mynsiem na U . bad U la buh na ka bynta jong phi ia ka jingsngap bad ka jingpeit bad ki dohnud . Khyndiat eh ka jingainguh kaba phi pynphai .
Kane kam dei tang katto katne ka niam .
Kata ka la long kaba shisha ha kaba bun na ki phew snem ba la leit noh , ' la kynthoh u Roach .
1 la iap , uwei pat u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki hati .
U Modi u messiah ki nong India ki la ap khmih lynti ia u : Uma Bharti .
Ka sorkar ka shim ia ka khajna pdeng na ki mar kiba wan nabar .
Tang katto katne ngut ki briew ki la lap ia ka ksiar .
Ngi la nang ia ka ioh ka kot jong ka ri India jong ngi kham bun na kine ki jingleit jngoh ban ia ki kot bad ki jingiakren ba la nang .
Ki bor jong ka ain ki la pynthikna ba ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah siat ne shah siat ha kano kano ka jaka ha ka ri baroh kawei u bnai September .
U Sh Mansukh L . Ka Mandaviya ka la plie ia ka prokram ai laisen ia ki samla ban pule ia ka jingshngain ha surok
" Ka site " " " " ka la pynphai ia ki jingtip ba iada na ka bynta " " " " . Ka lah ban long ba don mano mano ba khanglad ia ka jingiakren jong phi ban ioh ia ki jingtip ba rieh jong phi ."
Ka la rwai palat 20 tylli ki jingrwai ha ki phlim Telugu , Tamil bad Malayalam .
Ka jingïapher hapdeng ka BJP bad ki Akalis ka wan sha khmat .
Halor jong nga kan long ka jingtim kaba la thmu na ka bynta jong phi ko khun jong nga , ka ong .
U la ong ba kum kine ki jingleh ki la pynmong ia ki jingsngew .
" Ka jingiap jong u Davey ka la pynlong ia nga ban pyrkhat aiu ki briew kin ong shaphang jong nga lada nga iap bad lada ngan don kum kane ka jingktah kaba bha ha ka jingim jong ki ." " "
" Namarkata , ngi ju iakren shaphang kiei kiei bad ka China ha ka jinglong shimet , ym ha khmat ki paidbah , namar kine ki dei ki mat kiba khia ." " "
Ngi bat ia ka jingphohsniew .
Ki briew kiba sah shabar ri ki sngew sarong mynta ba ki dei ki nong India .
U Aditya Ghosh un hiar shuki kum u Prez jong ka IndiGo . U Gregory Taylor u lah ban mih ha ka jaka jong u
Ka phone jong nga kan lip tang ynda kam don ha ki kti jong nga .
Ha ka jingthep vote kaba dang shen , ka MNS ka la jop tang kawei ka seat katba ka la pynieng 101 ngut ki kyrtong .
U Jadeja haduh mynta u la lah ban khur 20 tylli ki wiket .
Ka Bareta ka dei ka shnong rit kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka jylla Punjab jong ka ri India .
Kane ka dei kawei pat kaba nga iai pyrkhat .
Ki trai jong ki mrad ki ju rah ia ki shabar ha ki surok ha ka por janmiet ne mynstep bad ki pynlong ia ki ban bret jaboh bad ban jakhlia ha ki surok , kaba pynlong ia ki surok ban jakhlia .
Ha ka jingujor ba la wanrah ha khmat u nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar CBI u J C Jagdale , ka tnad tohkit pdeng ka la ong ba ka donkam ban tip shaphang ki jingmyntoi pisa ba la ioh da u nongshah kynnoh .
Ka thain Kailash Mansarovar ka hap ha China .
Kata ka sngi kan sa wan ha kaba ka Hima U Blei lyngba U Jisu Khrist kan pynbeit ia ki jingeh baroh jong ka pyrthei , kynthup ia ka jingkyrduh bam .
Ka don ka case jong ka jingpahara ri .
Ka Bharati Ghosh ka byrngem ia ki briew , la ong u Chatterjee .
Ha kaba kut , ki nongialehkai ki ioh ia kaei kaba ki dei hok ban ioh .
Ha u snem 2016 la lap ba une u khniang u la poi sha New Caledonia .
" " " Ka India kam lah ban trei na ka Centre ."
Ka jingkhein ia ka jinglut jingsep ha ka ioh ka kot jong ka jingdih kyiad , kaba la lum da ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei , ka iapher naduh kawei haduh hynriew percent jong ka GDP jong kawei ka ri .
La kem ruh ia u bad la set ia u na ka bynta ban tohkit bniah .
" " " Man la u tnum ba hynriew jong ka metro kan don ka kper ba jrong ba la tap , ka ban pyndonkam shibun ia ki jaboh jabaiñ jong ki sor . " " "
Nga sngewtynnad ban rwai ia ki jingrwai .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ia ka sorkar Delhi halor ka jingkiew ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah .
Ka LDP ka la pynïasoh bad ka 18 tylli ki seng ha u snem 2012 .
Ka Xiaomi Mi A2 ka la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba heh ha India
Katba ka jingdon jong ki nongpang thymmai ha China ka nang hiar , ki jingpang ha kiwei pat ki ri ki nang kiew stet .
Ha ka jingialehkai carom u Ashish Waghmare bad u Sidharth Chavan ki la ioh ia ka takma ksiar bad u Om Alim bad u Abhishek Waghmare ki la ioh ia ka takma rupa bad u Naman Jain u la ioh ia ka takma rnong .
Hynrei kata kam mut ba kam don jingeh .
Kane ka dei ka thup jong ki jylla India katkum ka jingim ha ka por ba kha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka bus ka dang sahkut ha katei ka jaka .
Katba ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Telugu hynrei ha kajuh ka por yn sa pynmih ruh ha ka ktien Tamil , Kannada , bad Malayalam ha u bnai May 2018 .
Ka sorkar ka la ai pisa haduh 50 klur tyngka .
Yn shna nyngkong eh ban tynjuh ia ka jinglah ban pyrkhat , ka jingsngewthuh , ka jingpyrkhat bapher bad ka jingsngewthuh kyllum jong u kyrtong .
Ka Apple kan pynduna ia ka jingpynmih iPhone da 10 percent ha u snem 2017
Kane ka rukom pynbha ia ka jingiakren bad jingiatreilang kan iarap ia ngi ban shim ia ki sienjam kiba biang ban weng ia ki jingeh jong ka iew kaba pynkylla ia ka jinglah kaba palat ha ka pyrthei .
Ka BJP ka la jop ia baroh ar tylli ki seat ha ka elekshon Rajya Sabha .
Kaei kaba la mut haba u nongrwai salm u kylli balei ba ki kynhun jaitbynriew ki rkhie bein ia kaei kaei kaba thylli ? Ka dei ka jingthmu jong ki kaba thylli . ka long kaba lehnohei bad kaba la shah pynrem .
Lada phi peit kumno ki tohkit . . . Phi tip kumno ?
Mynta ka jingmih jong u shibnai ka long Rs .
Ïap saw ngut ki shynrang Rohingya ha ka jingïasiat suloi
Kumba 15 lak ngut ki nongtrei sorkar bad ki nonghikai kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim bonus .
Utei u nongshah kynnoh u la shim ruh ia ka mobile jong utei u briew uba la khlad noh .
Baroh ngi iatreilang na ka bynta ka party .
Kapten , une u dang im .
Ki khynnah skul ki sngewtynnad ia ki jingmih .
Dei ki kompeni kiba la pynmih ia ka info , hynrei dei ki nongthied kiba hap ban shah ia ka jingeh kaba la mih na katei ka jingjia .
Ka long kaba sngewthuh ba ka jingbitar jong ki Ksuid ka la long nyngkong eh pyrshah ia ki nongmane Blei ba la pynsleh bad kiwei pat ki paralok langbrot jong ki .
U , pynban , um shym la batai bniah .
Tang shu plie ia ka jingkhang uta u briew u la thombor ia ka da ka wait .
U la buh jingkylli ruh balei u heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan u sngap jar halor katei ka mat .
Balei ki briew ki thied ia ki katto katne ki tiar ? Ka brand ka rub ia ki .
Ka Jingpyllait Na Ka Jingshun Jaitbynriew
Ka Urea ka kham bun ha ka ri .
Hato ka India ka la thmu ban rem ban pynhap noh ia ka Pakistan na ka World Cup ?
Hadien lai sngi ba nga la shong beit , ka tyrpeng jong nga ka la tyrkhong bad ka la tyrkhong .
U Deputy Speaker u la pynrem , u la weng noh ia ka jingrisain .
Pat ia u diengduh nongialam ka seng BJP sha u Jagat Prakash Nadda
U Akash u la iateh lok bad ka khun jong u nongsynshar u Russel Mehtas.
Ka myntri rangbah ka la batai bniah ia ki jingjop ba phylla jong ka sorkar jong ka ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka rep ka riang , ka ioh ka kot , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka bor bad ka jingpynduh ia ka jingduk .
Ka paw shai ba ngim pat tip bha haduh mynta .
Kawei ka long ba ka long kaba khlem akor , bad U Jehobah u pynrem ia ka jingbymhok .
Dang shen , ka Ananya ka la pynmih ia ka dur ha ka twitter kaba la pynbitar ia ki nong Twitter .
Ka Congress ka la rai ban tuklar ia ka rai jong ka ECI ban pynlong ar tylli ki elekshon ba kyrpang namar ba ka la kam ba kane kan iarap ia ka BJP ban jop ia baroh ar tylli ki shuki kiba lait .
Vyapam scam : Register thymmai ka CBI ia lai ngut ki nongpang thymmai
Wat la ka trei ha ki jaka rep naduh ka 9 a . m . ka 5 p . m . man ka sngi , ki kamai tang 75 tyngka shisngi .
Ka ieit ban leit jingleit bad ka sngewtynnad ban leit jngohkai pyrthei .
Ki korporashon jong ka Salem bad Tiruppur kin bud ia ka jingkhang khyrdep kaba pura naduh ka por 6 baje mynstep jong ka 26 tarik u Risaw , ka sngi U Blei , haduh ka por 9 baje mynmiet jong ka 28 tarik u Risaw , ka sngi thohdieng .
Ka jingsuk hapdeng ki hynmen kam shym la neh .
Palat 300 ngut ki briew ki la kut noh ha phatok .
Kane kam dei ka kam kaba rit .
Baroh ki don palat 12 hajar ngut ki nongiakhih bad ki nongkyrshan kiba don mynta ha phatok .
1 tylli bad 3 tylli ki steshon la ithuh bad la sdang ia ka jingai tender
" " " Ngi la pyni ha ki series ba la dep . ngi la shah rem ha ka Australia bad South Africa bad ngi la lah ban wan biang bad jop ."
Ia kane ka skhim la wanrah da ka sorkar na ka bynta ban pynbeit ia ki jingiakynad kiba dang sahteng kiba iadei bad ka khajna shakri bad ki kam khajna pdeng .
U nongialehkai kriket barim bad u nongialehkai ba tbit bha u Sachin Tendulkar un wan ryngkat bad ka phlim jong u kaba kyrteng ka Sachin : Ka jingphohsniew kaba shi billion .
Ka long ka bor kaba treikam , kaba im bad kaba iaid .
Ka sorkar ka la pan jingiarap pisa kaba T.2, 434 klur na ka Centre .
U Khaleel Ahmed u la ioh ia ka wiket kaba nyngkong ha kane ka jingialehkai .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
" Ka USCIS kam shym la pyrkhat satia ia kum kane ka jingkylla ha ka polisi , u la ong da kaba bynrap ba kano kano ka jingai jingmut ba ka USCIS ka la pynkylla ia ka nongrim jong ka namar ka jingpynbor ka long kaba bakla shibun . " " "
Ka dei ka jingtreilang jong ka tnad jngohkai pyrthei bad ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka jylla Kerala .
Kane ka dei kham bunsien namar ka jinglong ba la phiah mynta jong ka jingstad pyrthei jong ki nong Babilon , bad ruh namar ba ka jingstad bneng jong ki nong Babylon ka long kaba laitluid na ka jingstad pyrthei ha kata ka por .
Ki la synshar ia ka Chittagong bad ki la long ki nongialam shipai ba la ieit eh bad ba la shaniah jong u Sultan jong ka Gaur .
Ngi hap tang ban pule ia ka histori .
U Bin Laden u la paw ha ka sien kaba nyngkong ha ka video naduh u snem 2004 ha kaba u la pynmih ia ka video ha ka 7 tarik u September 2007 .
Nirbhaya rape case : ' Kynbor ia ka Asha Devi ba kan bud ia ka nuksa jong ka Sonia Gandhi , map ia ki nongshah pynrem ' ong ka Indira Jaising .
Arngut ki khmat thymmai kiba la rung kum ki myntri ka kynhun myntri , u Ram Naresh Agnihotri bad u Kamal Rani Varun .
Saw tylli ki jaka pule thymmai jong ka FDDI kin sa mih ha u snem ban wan ha Patna , Hyderabad , Gujarat bad Punjab .
Kata ka jingpynsleh ka la thung ia u kum u Rangbah Lyngdoh na ka bynta kiba ngeit jong ka longiing longsem baroh kawei bad kum u Syiem jong ki ha ka lawei . U la long ka nongrim jong ka jinglong lyngdoh syiem kaba shisha .
10 na ka bynta shi bynta sha ki 10 tylli ki bynta jong ka Rs .
Ka jutang ka dei ban iadei bad ka jingpyndonkam ne jingsngewbha ia ka khyndew .
" La jied ia ka na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka nongkyrshan ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka snem 1974 " " " " " . "
Ngim tip katno ngut ki briew ki la iap ha India .
Ka hap ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh 60 sngi .
U Deputy Commissioner u la ong ba yn sa sdang ia ka jingbishar pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Ka tnad jong ki kompeni ka la pynmih palat shi lak tylli ki jingpynbna na ka bynta ban weng noh ia ki kyrteng jong ki kompeni kiba la duh noh ne ki bym kohnguh , la ong u myntri .
2: 5, 6. Heb . 2: 9. 1 Pet .
U la thoh shiphew tylli ki kot shaphang ka jingkhein .
Ka England ka la khang ia ka jingjop kaba pawnam
U General ha Islamabad um dei u briew uba itynnad .
Shwa ia kane u Director ka tnad jngohkai pyrthei bad ka riti dustur u Mr . U Shivdular Singh Dhillon u la pdiang burom ia u myntri .
Kata ka long kaba duna ban ia kaba ki la kyrmen .
Kaei ka jingiapher kaba U Jehobah u iohi haba u peit ia ka pyrthei mynta ?
U myntri rangbah u la ong ba ki nongpynshlur kiba ai jingiatreilang ha ka pule puthi ruh ki long kiba la pdiang sngewbha .
Ki la shah dain kuna ruh haduh 55 hajar tyngka uwei uwei .
Hadien ba la pynlong ia katei ka jingshah thombor ki lehnoh ki la lah ban phet krad , la ong uwei u heh pulit .
Kane ka Sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada bad pynneh pynsah ia ki temple bad ki jaka niam ha ka Jylla .
Ia kane ka jingdawa la ithuh da u rangbah niam Orthodox jong ka ri Europe Sepngi , hynrei ym da u Roman Katholik jong ka Europe Sepngi .
La niew ia u Abdul Qadeer Khan kum u kpa jong ka prokram pynmih tiar ialeh nuclear jong ka Pakistan .
Ka Marie bad u Pierre Curie ki dei ki shijur kiba nyngkong eh ban ioh lang ia ka khusnam Nobel .
Ki stad saian ha ka projek Blogdex MIT media lab ki la sdang ia ka jingpule ia ka jinglong ha ka imlang sahlang jong ki blog da kaba wad ia ki blog bapher bapher .
U Sinha u dei u MP ka BJP na Patna Saheb ha Bihar .
Hynrei U Jehobah u la pynbeit ba ki shakri jong u kin ïohsngew ïa kaei kaba la thoh .
U Michael Clarke u la shah jied kum u kapten jong ka Australia , hadien ba u Ricky Ponting u la iehnoh ia ka kam .
Ka Irani ka iakhun pyrshah ia u Rahul ha ka sien kaba ar ha Amethi .
Ki khlur jong ngi ki long u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka seng u Amit Shah .
Hangne ​​kumno phi lah ban pynlong ia u khun jong phi ban bam ia ki jhur .
U Rakesh Choudhry u la shah pynkynriah kum u nongpeitkai ba thymmai jong ka sor .
Kane ka dei ka bynta jong ka kolshor sain pyrthei .
e donkam ban pynkylla ia ki thong ha baroh ki liang .
Ki arngut ki ju ïasam ïa ki dur ba itynnad jong ka longïing ha ka Instagram .
U nongiarap nongpyniaid , AED , ha ki District ba la kdew haneng , AED , ha ka District .
Ka jingialeh ha ki katto katne na kita ki jaka ka la nang jur ha kine ki bnai ba la dep .
" Namar ba ki kohnguh sngap ia U Jehobah , " " u paidbah bah " " yn pynsah lyngba " " ka jingjynjar bah " " bad kin mad ia ki jingkmen jong ka jingim ha ka pyrthei thymmai jong U Blei . "
Kawei ka kynhun ka long na Singapore , Malaysia , Japan bad Taiwan , kawei pat na Hongkong , India , Thailand bad Philippines .
Ha ki 25 sngi naduh ba sdang ka jingkhang haduh ka 28 tarik u Jymmang , 40 ngut ki briew ki la ïap ha ki jingïakynad saiñ hima sima kynthup ïa ki jingshah bom petrol .
Ki heh pulit ki wad ia ki dkhot met
Ka synjuk ka thmu ban pynlong ia ka India Jewellery Week ha Mumbai mynta u snem mang tyngka ha kaba ki nongiashim bynta kin pyni ia ki jingshna thymmai jong ki .
Ha ka sngi nyngkong jong ka ISA Forum kata ka 17 tarik Nailar , 2018 la pynlong ia ka Ministerial Plenary jong ki Minister ka ISA Energy .
Ki jingkhein ki la kiew bha ha une u bnai ba la dep .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka West Indies ka 2nd ODI kan long ha ka sngi thohdieng 26 February 2020 .
Ka jingkamai jong ki nongleit nongwan ka long Rs . 61,000 klur tyngka.
U la shah kem katkum ka kyndon 22 jong ka ain NDPS .
Ki khynnah ha ki snem ba pdeng yn ai kyrdan katkum ki marks hapoh bad ka jingtreikam ha ka snem ba la dep .
Hooid ka la long ka jingthmu jong nga baroh shilynter ban don ia kane ka jingiakren .
Kumta pynthikna ba phin bet ia ki kumba 8 haduh 12 inshi ka jingjngai .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba lyngba ka jinghikai ngi dei ban pynlong ia ki briew ban kham sngewthuh ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jingkyntait ka dei ka jingeh kaba shisha .
Ka hukum halor ki jingujor jamin jong u Khaledas ha ka sngi Nyngkong
Ki pulit ki la hap ban siat katto katne ki kuli ha suin ban iada ialade , u la ong .
Mynta ka Priyanka ka don ha Miami , ka shongkai bad la ka iing ka sem .
kaba ha kata ka por ka la ai da ki million ton ki jain ba la pyndonkam lypa sha ka Africa bad ka Asia .
Jingrwai Ia Nga Sha Iing : Ka Jingiathuhkhana Jong Nga .
Ka liengsuin ka donkam ia ka lynti iaid kaba jrong ban kiew .
Uwei pa uwei u leh ia la ka bynta
Na ka bynta ka jingïathuh , baroh ar tylli ki Amazon bad ka Flipkart ki la pyntip ïa ka jingduhnong kaba palat ïa ka T.9, 500 klur ha kaba kut jong u Risaw 2018 . Kane ka kynthup ia ka iew jong ki bad kumjuh ruh ia ki tiar die marbam .
Nangta u la pule ha ka skulbah jong ka drama ha Tehran .
Hadien tang lai bnai ba u la pule kolej u la mih noh .
U long lehse u stad saian ba nyngkong eh jong ka juk mynta ha ka jingsngew jong nga .
Member , Ka Komiti ba iatreilang jong ka Parliament halor ka jingpynneh pynsah ia ka jinglong tynrai bad ka jingpynroi ia ka iing dorbar thawain .
Ka jingtrei jong u Feni ka ju iadei bad ka por jong ka jingpyniapher jaitbynriew ha South Africa .
Kata ka jait imlang sahlang kaba ngi im ha kine ki sngi .
" 14 Lane u para bangeit u bym shym la leh shisha ia ki " " jingpyniap briew " " u lah ban ailad ia ka jingbitar ban nangroi ha ka dohnud jong u haduh ba un da isih ia u para Khristan ."
Kum ka nuksa , ka aesthetic ka mut ba ka dei ban long kaba lait na ka rong , ka jingsma , ka jingsma bad ka dei ban long kaba pynsngewbha kaba mut ka jingsngewthuh ha ka met .
Ki shipai India kiba kham bun ki la shah thombor ha ki shipai China da kaba pyndonkam da ki dieng kiba don ki nar , ki nar bad ki maw .
Mynta ka sngi ka Kerala ka dang bteng ban khring ia ki ri ka pyrthei .
Hynrei kaei kaba don shadien jong ka jingbun ki jingsumar ban pynheh ia ki bniat kiba la leh ha Latin America ?
Ha kawei pat ka liang , ha ka jingmut kaba kyllum ka wad ban pynjngai paidbah ia lade na ki nongsynshar fascist .
Ia ka Churu la ker sawdong da ki lum dewbilat kiba heh kiba kylla .
Ka jingpynbiang ia ka jingim , ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpyndonkam ia ka umphniang , ka jingtuid jong ka jingbei tyngka ha ka mutual fund baroh ki la kiew ha kane ka por , la ong u myntri pla tyngka .
Da ki hajar ngut ki samla pule ka Jawaharlal Nehru University kiba rah ia ki plakad bad ki pyrta slogan ki la iaid paidbah sha ka Parliament ha ka sngi nyngkong jong ka Winter Session 2020.
Ha ka kylla miet baroh ar tylli ki team ki la wanrah ïa ki jingïalehkai kiba bha kiba la shah rem .
Ki la thep bun ki run lyngba ki cut bad pull ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong , kumta nga la rai ban pynlong ia ki ban ialehkai da ki lain kiba kham beit .
Hynrei kam don jingshisha ha ka .
Ka la im marwei , kum ma phi .
Ka kashari ka la hukum ba dei ban buh ia utei u khynnah ha ka iing set phatok .
U khlem iehnoh wat ia u Narendra Modi ruh .
Ka kynhun jong ka BJP ka la iakynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari hynrei ka la rai ban nym dawa ban thaw ia ka sorkar .
U la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Utei u briew u la ialehkai video game kaba shyrkhei bad u la duh jingkyrmen haba u khunlung u la ktah ia ka panel pyniaid ia ki jingialehkai bad kumta u la pynlong ia utei u briew ban duh noh ia ka jingialehkai .
Ha u snem 1978 ka sorkar Bangladesh ka la thaw ia ka tnad treikam kaba thymmai kaba la ai kyrteng ia ka Ministry of Youth Development ia kaba hadien la pyniasoh lang bad ka tnad ialehkai .
Lada phi buh ia kajuh ka pisa ha ka pisa ba la buh , phi lah ban ioh ia ka sut kaba kham heh khyndiat kaba long 8 . 9 percent bad ki riew rangbah la tyrwa 0 . 50 percent ka kham bun .
Ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingim jong u , u la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad ka Sorkar West Bengal ka la buh ia u ha ka bai bylla man la u bnai .
" " " Ka seng Congress ka ieng bad ki nongrep bad ngin iai trei na ka bynta jong ki " " u la ong .
Ka jingthoh ka ong ba ki la leit rung . . . ia u Noah hapoh ka lieng . Jenesis 7 : 9 .
Hynrei kumno lada u lok u bym don pop um don daw ban map ia u bym iaineh ?
Sa shisien pat u la jan aiti lut ia lade ha ki kam bar ri .
Text of PMs Ka jingkren ha ka jingialang ban rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Shri Girdhari Lal Dogra ha Jammu
Ki model ba la pynphai biang ki kynthup ia ka Accord , ka Civic , ka City bad ka Jazz .
Wat haba phi pyrkhat ba ka kam jong phi ka la dep , ka don kawei ka kyndon kaba khatduh ban bud .
Ka Pujara ka la kamai 202 na ki 525 tylli ki bol.
Kum ka kyrteng , ka poster ruh ka long kaba sngewtynnad .
" Ki nongwad bniah shaphang ka jingthiah ki la shem ba ka jingïoh ïa ka jingthiah kaba bha , ban ïa kaba thang ïa ka umphniang ba shiteng miet , " ka long ka jingdonkam shwa ban pynkynmaw biang ha ki taiew kiba hadien , " ong ka kot khubor The Independent jong ka London .
U kpa jong u u dei u nongdie dukan katba ka kmie pat ka dei ka nongtrei iing .
Ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Singh .
U Ratnam u la pynmih paidbah ia u Rahman ha ka phlim Tamil jong u ha u snem 1992 kaba kyrteng ka Roja .
Ka Prokram ba thymmai jong ka koit ka khiah kaba kynthup ia palat 1 . 34 klur tylli ki longïing ha ka Jylla la plie paidbah da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 11 tarik u Nailar 2012 .
Mar ia poi ha ophis , u Patel u la sngewlyngngoh ban lap ba ka pisa ka la jah .
Ka jinglong met bad ka jaka jong ka jaka ka long ka nongrim ba kongsan na ka bynta ka jinglah ban roi jong ka .
Ki briew ki pyndonkam ia ki ban iathuh ia ki khana shaphang ki jingngeit , ki jingshem , ki jingthaw , ne ki khanatang jong ki .
Ia ka screen la iada da ka Gorilla Glass 3 .
" " " Ka shong ha ka Congress ban rai ia ki jingthmu ba kongsan jong ka " " u la bynrap . "
Ka jingkitkhlieh bad ka jingleh ia kaba bha tam ka la long ka jingpyrshang jong nga .
Ka phlim ka dei ban long kaba pynbyrngia .
Ka pynkiew ia ka jinglong jem , ka jingkhlain jong ki shyieng bad ka pynkhlain ia ka met .
U apostol Paul u la nang ban sngewthuh ia ka jingjynjar bad jingsngew jong kiwei pat .
La lap haduh 486 tylli ki pisa rupa jong ka juk phareng ha kawei ka temple kaba rim ha ka por ba dang pynthymmai ia ka ha kawei ka iing Chowdhury jong ka shnong Ganganagar ha Brahmanbaria .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka Battery kaba heh bha kaba 5,000 mAh kaba kyrshan ia ka jingcharge jong ka TurboPower .
Ka por lyiur ka long naduh u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong bad ka por lyiur , naduh u bnai Lber haduh u bnai February .
U syiem China u Yenkil na ka hima Ming u la thaw ia ka kot jingtip kaba la khot kum ka ‘Kot jingtip jong u Yenkil’ .
Ka Russia ka plie lad ban don ka jingiakren kaba hok bad kaba iaryngkat bad ki ri bar ri halor ka jingeh ha Ukraine , la ong u myntri kam bar ri u Sergei Lavrov ha ka sngi Saitjain .
Peit : Hangne ​​ka dei ka jingkynthoh jong ka Priyanka Chopras halor ka jingkynnoh jong ka kynthei na Pakistan ba ka dei ka nongpynmih thma
Ka jingshah pynjot kaba khraw : Ka US ka la buh ia ka Pakistan hapdeng ki ri kiba ai jaka rieh ia ki lehnoh .
Ha kawei ka sngi Sabbaton u la iakynduh ia u briew uba la tyrkhong ka kti .
U la sdang ban leh ia ki kam runar kiba kynthup ia ka jingdie ia ki sikret ba la khang bad ki tiket lottery thok , bad u la iashim bynta ruh ha ki kam tuh kali .
U Jehobah u sumar ia kito baroh kiba ieit ia u .
To long kiba iaishah bad kito kiba pynbeit ia ka ri kaba thymmai .
La siat ia u tang hadien .
Katba u Kohli pat u la sdang da kaba husiar bha .
U Mr Emanuel Lenain u nongmihkhmat jong ka ri France .
U Shri Sharma u la pynpaw ruh ïa ka mat jong ka visa bad pynpaw ba ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka nang shah ktah namar ka jingeh ban ïoh ïa ki visa .
La pynkit noh ia ki sha ki hospital bapher bapher kawei hadien kawei pat .
La bthah ia baroh ki kompeni umphniang ba kin sam mardor ia ki jingpyniasoh , la ong ka ophis jong u myntri .
Ka Maryland Heights ka dei ka kyrteng jong kawei ka nongbah ha Missouri .
Ka 7 . 65 mm pistol bad saw tylli ki suloi ba im la kurup na u , la ong u heh pulit .
Shisien nga la iakren bad ki lad pathai khubor ha ka por ba ngam pat long Myntri Rangbahduh .
Ka bha ba nga dei ban ioh kawei na ka dump hynrei ngam tharai .
U la hukum ruh ia ki kali rem dor na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong ka longiing kaba synshar .
Ka Jingthmu jong ka jingiada Blei .
Lane lah ban shna ia ki da ki tiar kiba rem dor : ki dieng , ki sboh bad ki sboh .
Hato kata ka long kaei kaei kaba phi trei ?
Hapoh shibnai katto katne hajar tylli ki longïing nongphetwir ki la wanphai biang sha Jincheng Commandery .
Ha ka jingshisha , ki im ha ki kynroh . Don kiba buh wat ia ki jingker shwa ban dep tei ia ka iing jong ki .
Ha ka jingshisha , kaei kaba phi iohi ka long ba katkum ki jingkhein jingdiah ba la pynkylla sha ki bynta bapher bapher jong ki parameter jong ka jingbha .
Ki Jingpynbna Ki kot ban sam na ka bynta u Jylliew bad August : Mane ïa U Blei Bashisha Marwei .
Hynrei baroh kata , kaba sngewsih , kam pat biang .
" Kam khanglad ia ka jingpang " " u la ong shaphang u dawai " .
Nga ruh nga la sangeh ban dih kyiad palat .
Ngam lah ban im kum kata ka jingim .
Ki smartphone ki kiew stet bha ha ri India .
Ha katei ka jingjia aksiden 8 ngut ki la shah thang im kynthup ia 5 ngut ki shynrang bad 3 ngut ki kynthei .
Ia ka jingaiti sha ‘ Ki para nongshong shnong jong nga jong ka ri America ’ la thoh na ka phatok Luxemburg , bad ia ka bynta kaba ar la thoh katba u dang koit ha iing jong ki Monroe .
Bhopal : Kumba 80 lak tylli ki longïing nongrep kiba dei hok kin ïoh ïa ka jingmyntoi na ka Kisan Samman Nidhi Yojana jong ki Myntri Rangbahduh ka ri .
Katno ka jrong ka jingjia ?
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la ieng na ka bynta ka jylla ha ka jingbishar ha kaba u Mahbub Uddin Khokon u la ieng na ka bynta u nongmudui .
Kiwei pat ki arngut ki long kiba bha .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u Myntri Rangbah ka Jylla . . .
" Ka la long ka jingpynbna kaba nyngkong eh ha ka bynta " " La lap " " . "
Ym don jingsngewtynnad ia kine ki park hapdeng ki nongleit nongwan namar ki jaboh jabaiñ , ki briew kiba jngi , ki nongdih drok bad bunsien ki khang ha ka por mynsngi .
Ka kynthup ia 3 tylli ki jaitbynriew bad 6 tylli ki jaitbynriew .
Ia kane ka kynja soda la pyndonkam khamtam ha ki mar bam .
Ar tylli ki mobile bad kiwei kiwei ki tiar kynthup ia ka TV bad ka DVR la kurup da ki pulit .
Ka jingïamareh lieng kaba itynnad man la u snem ha ka por tlang ha ka wah Umngot ka long ka jingpynbyrngia kaba kham bha .
Mynta ka sngi da ki hajar ngut ki pyni ia kata kajuh Hangne ​​nga don ! Phah ia nga !
Ka kad lieng jong ka Yingkou ka dei ka kad lieng jong ka pyrthei kaba don ha Yingkou , Liaoning , ka Ri China .
Hynrei ka jingthung kam ka la sahteng namar ki daw bapher bapher .
Wat nym pyrkhat ba ha kata ka por , kiba bun ki dei ki nongbud tynrai , U Blei u dei u Anglikan ne u Katholik .
U la kynnoh ruh ia u Nanda ba u la kynnoh pyrshah ia u na ka bynta ka pisa bad ban ioh jingtip paidbah .
Stop ban kylli ia nga lada nga la ioh ia ka .
Ngi dang ap ia ka jingkynthoh jong ki Lat .
Ki Muslim kim ju pyrshah ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
Ha ka Greater Chennai Corporation la lum kumba 5100 MT ha ka shisngi ka jingbun ki jaboh jabaiñ bad la pynkynriah ïa ki sha ki jaka bret jaboh ha Perungudi bad Kodungaiyur .
Man la u snem , ki briew jong U Jehobah ki ïoh da ki spah sla ki jingthoh kiba ïarap kiba la pynkhreh hapoh ka jingïalam jong u shakri ba ngeit bad ba stad .
Hadien kane la pynkit mar mar ia une u khynnah sha Sundarganj Upazila Health Complex bad hadien la pynkynriah noh sha Rangpur Medical College Hospital .
Ki dkhot jong ka iing jong u ki iai ban jur ba u Ramendra u la iap ha ka snem 1909 ha Darjeeling .
U CM ka Karnataka ba mynta u Yediyurappa u la pynrem ia kane ka jingkren kum ka jingkdew kti ia baroh ki nong Kannada .
Ka jingpyntip ka dei kawei na ki kam khaii kaba dang kiew bha ha ka ri India , ka jingmih shisnem ka long 2850 tyngka , ka Infosis , ka dei kawei na ki kompeni IT ba heh jong ka ri India .
Haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​, ka Banerjee ka la ong ba ki nongialam ka BJP kim don akor bad ka seng jong ka ka la sdang ia ka jingpynjah burom halor ka jingkynnoh khlem nongrim .
La pynmih ruh ia ka kor khein jingkhein kum ka tiar ban khein da ka kti .
Kyrmen ba un koit noh kloi
U Myntri ka tnad IT bad ki karkhana jong ka Telangana u K Taraka Rama Rao u la ïashim bynta ha kane ka video conference ba la pynïaid da u Myntri IT ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad na . . .
Ar tylli na ki ki long kiba red .
3 Ka Khlam Ba Pynjot Tam Ha ka History jong u Briew
Ki pulit ki la mudui bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kumta ki nuksa kiba kham bun , ka channel die marbam ka lah ban kit ia ki PC .
" Ka jingpyndonkam ia ka kyntien " " Azad Jammu and Kashmir " " da ka tnat treikam jong ka jylla la pyrshah jur da ka sorkar India ."
La pynmih ia ka kynhun missile kaba kyrpang ha ka tnat shipai ban bat ia kum kane ka tiar .
Ka Hierapolis kaba don hajan ka don ki tyllong um kiba shit bad ka Kolossai ka don ka um kaba khriat .
Ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek la pynkhreh ha ka jinglut kaba Rs . 84 , 063 lak bad la ai jingpynshitom da ka bor synshar .
Ka la dei ka por ban pyrkhat ia ka lawei .
Ngi don ha ka por ba khatduh jong ka jingshondur .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad baroh kiba shah ktah ha ka jingtwa khyndew .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 283 ngut .
Katba nang iaid ka jingiathuhkhana ka Chitrangi ka bym lah ban teh lakam ia ka jingsngew jong ka ia u Syiem Sarangadhara ka la pynlong ia u ban leit jngoh ia ka hapoh ka Chitrangi Bhavan ha ka por ba u Syiem um don .
" " " U Edmond Halley u la sngewthuh ha ka snem 1705 ba ka jingiohi biang biang ia u komet ka buh jingthoh ia kajuh ka jinglong , kaba wanphai man ka por shisien man la ka 7576 snem " " "
Ha ka jingshisha ka pyni ia u Columbus ha ki katto katne ki rukom .
Ia ka jingdro ym shym la iohi shuh naduh .
Ka iing syiem ba la iehnoh ha Belgium
Ka sdang kumba 40 snem mynshuwa , .
Kane ka long kaba duna haduh katta katta ha ka ktien Tamil ba lada pynmih ia ka sequel jong ka ‘ Chenani 600028 ’ kan long ka spah snem kaba arsien ia ka Saran !
Ka lah ban pynim ia ki 128 tylli ki jingpynbeit ba lah ban pynbeit .
U ophisar jong ka shipai suin uba synshar ia kawei ka kynhun shipai .
Ki pulit jong ka Jalandhar kim don bynta ban leh .
Ka donkam ban poi hapoh lai phut lada ka dei ban rung .
50 kg : Ka Shivender Kaur ka SDS College for Women ha Lopon ka la pynliem ia ka Gurpreet Kaur ka Dev Samaj College for Women ha Ferozepur .
U la trei kum u nongsynshar jong ka Transylvania tang khyndiat por ha ka snem 1280 .
Ka jingkren jong u sarpanch shnong ka dang shah shondur .
Ha kaba sdang jong u bnai September ki case ki la leit haduh da ki hajar ngut . Kumba la iathuh ha kawei ka kot khubor jong ka thain ka la shim ia ka jinglong jong ka khlam ha ki Andaman .
Ki Nair ki don ka jingkordor kaba kyrpang ha Malabar .
Ngi la shim ia ka rukom pyndonkam umphniang kaba khang na ka bynta ka prokram pynmih bor ding nuclear jong ngi .
Lada uba la duh noh u kwah ban kren , sngap da ka jingsngewrit .
Ngim tip ruh mano ba don shadien jong kine ki jingshah thombor ne shano ki don.
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ka don ka jingshah niewbein kaba iadei bad ka jingpang jabieng .
ha kaba la kynnoh da ka jingthmu ban pynmynsaw ne pynjah burom ia u nongmudui da kaba pynlong ia u ban shah kem kumta , .
U la bynrap ba ha u snem ba la dep ruh ka Saudi Arabia ka la pynkiew ia ka bhah Haj ha India da 35 hajar ngut .
Ka Intruder 150 ka don ia ka jingshai LED jong ka projektor , ka tank umphniang kaba don ki shyieng ryngkat bad ki jingtap kiba paw kum ka jingialehkai bad ka jingshai jong ka LED .
Wat la katta ruh ki briew kim lah khlem da pyrkhat ia ka jinglong babha jong ki khynnah .
Nga thrang ban iohsngew ia ki kyntien Ki Jingshai , Ka Camera , bad Ka Jingleh hadien ba la slem bha .
Ka Saaho ka la shah ring ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Telugu bad Tamil .
Ki Russia ki la hiar thma ia ngi ruh . . .
Kaba ar kan kynthup ia baroh ki jaka ba la kdew haneng bad ki kper Mughal .
Ka Congress ka ju long kumne ha kaba sdang .
Ban jubab ia ka jingeh jong ka jingjaboh ka suinbneng , ngi donkam ban peit kumno ka India ka pyrkhat ia ka lawei jong ka bor ding .
U syiem jong ka ri Britain u Harry bad ka Meghan Markle ha ka jingkhawai shongkurim .
Ka dor khajna jingshakri kaba thymmai kan kynthup ia ka Cess jong ka jingpule bad ka Cess jong ka jingpule ha ka kyrdan ba ar bad ba shalor .
Ka jingdawa ia ka bai shongkurim ka pynlong ia u nongleitkurim ha phatok
Ka Centre ka la kyntait ia ka jingpyrshah jong ki sorkar Bengals ban pynlait kam ia ki lai ngut ki ophisar IPS .
Kane kam dei ban jia .
Ka Mom Exchange ka sngewkmen halor ka jingtreikam jong ka bank ai dud kmie ha ka ri .
Kaba kham pher ka long ba u aktor u Sylvester Stallone u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Academy Award kum u aktor ba kyrshan tam .
Mynta u Tiger Shroff u dang ialehkai bha ha ka jingjop jong ka phlim jong u kaba kyrteng ka Baaghi 3 .
Bad ki nongleh kam sniew kin iohi ia ka Ding bad kin thikna ba kin hap ha ka . Bad kin ym shem na ka ia ka lynti shawei pat .
Ka Pakistan ka thmu ban khang lynti ia ka India ban ioh ia ka GI tag ha ka EU namar ba ka sheptieng ban duh da ki klur ha ka jingshalan khaw shabar ri lada ka India ka ioh ia ka hok ban khaii ia u khaw Basmati .
" Dei na kata ka daw ba ngi leit noh ." " "
U nongïakhih hok longbriew manbriew u Mahmudul Hasan u la pynpaw ïa ka jingsngewsih ha ka Facebook :
Hynrei kim lah ban ai kano kano ka jubab kaba pynhun .
Ka dei ban long kaba bha ban beit ia u .
Ka lieng sepngi ka la thmu lypa ia ki jinglehkai shipai duriaw jong ka bad ka liengsuin kit liengsuin kham mynshuwa ha ka prokram lehkai kaba man la u snem ban pynlong ha kata ka bynta jong ka duriaw Arabia .
Ki phlim Aitraaz bad Veer Zara jong u Akshay Kumar bad u Shah Rukh Khan ruh ki la ia tyngkhuh ha box office .
Namar ka jingpynshisha kaba heh jong ka , la pyndonkam ia ka kynhun jong ki mar jong ka Interactive Link ha kiba bun ki ri sepngi .
Ka lah ban long kaba pynsngewsih ia ki katto katne ki briew .
Ka dawa na ki nongpyndonkam ban ai ia u nombar mobile ba thikna na ka bynta ban pynrung kyrteng bad ka jingshakri .
U kpa jong u Coolidge u la shongkurim ia kawei ka nonghikai skul ha Plymouth ha ka snem 1891 , bad u la im haduh ka rta kaba 80 snem .
U la leh bun tylli ki bynta ha ki jingpyni ha ki telebishon , hadien u la ïatreilang bad u Anwar Maqsood bad u Bushra Ansari .
Ka jingrung RANDOM ka dei ka MAC na ka bynta ki nongpyndonkam ba bun ban ioh ia ka jaka shong .
Hukum u Sukhbir Badal ban weng noh ïa ki mukotduma pyrshah ïa ki nongïakhih
U la long u nongsynshar donbor .
Hadien ba la pyntip , ki heh ka tnad khlaw ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban beh ia utei u mrad na ka bynta ban ioh sei ia ka met iap .
PM ban leit jngoh ia ka Shauryanjali kaba long ka jingpyni jingkynmaw ia ka Jubili Ksiar jong ka thma 1965 lashai ka sngi .
Ki pulit ki la pynpaw ba ki dang wad bniah ia kane ka kam .
10 Da ka jingsngewnguh kaba katno ki lok ki jor ki dei ban peit ïa kane ka jingai na U Jehobah !
Kum ka nuksa , hato kan pyni ia ka akor kaba bha ban shim ia ki dur candid jong kum kine khlem jingbit katba ki dang bam bad leh ia kiwei pat ki kam ?
Katba ka NASDAQ ka la don ia ka taiew kaba bha tam naduh u snem 2009 da kaba iohi ia ka jingkiew kaba 10 . 6 na ka shispah .
To sangeh noh ban lum spah na ka bynta lade ha ka pyrthei , ha kaba ki khniang bad ka rnga ki bam duh , bad ha kaba ki nongtuh ki rung bad ki tuh . U Mathaios 6: 19.
Ki Sramana ki la shah pynbor ban wad ia ka jinglong marwei hapoh ki dieng .
U khunlung Bink um dei u khunlung ba ju kha .
Hadien kane ka jingshah rem mynta ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 8 point .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai sain pyrthei , ka jingeh ha ki nongialam bad ka jingiapher kynhun ha ki seng pyrshah ruh ka la pynlong ia ka BJP ban khlain ha ka jylla .
Ki jingiadei kim lah ban pynbha mardor .
Ngi batai ia ki jingtip baroh .
U la ong ba uwei pa uwei u briew u dei ban thung ym duna ia ka 10 tylli ki dieng ban iarap ban pynim ia ka mariang .
U ju wad ia ka hadien kata , bad u ju kylli ia ka shibun ki jingkylli .
Ka jingpeit najan ia ka cake blueberry ba la shet ne ka jingbam jem .
Ka bor thaw ain ka don ha ka sorkar bad ha ka iing dorbar thaw ain .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiba mynsaw namar ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ha ka jingsngew jong u Neusner , ka Talmud Palestine ka dei ka jingtrei jong ka jingtbit , bad ka Talmud Babilon ka dei ka jingtrei jong ka jingstad .
Kaba sngewsih ka long ba kajuh ka spah duriaw mynta ka sngi ka iakynduh ia ka jingma na ka jingjaboh .
Katkum ki khubor bapher bapher , ka dor jong ki jait phone kiba don 6GB RAM ka lah ban long haduh 20 hajar tyngka .
" Ka Guardian ka la pynkut ia ka jingkynthoh ia ka phlim da kaba ong ba " " Ki jingpynbna na ki nongpeit bniah ia ka phlim la pynsngap jar hynrei ki long kiba sbun " " , katba ka jingkynthoh na ki nongthoh histori ka long " " kaba pynrem " " . "
Ka Akali Dal ka thong ia u Sidhu namar ka jingjah burom ia ki jaka kynmaw ia ki Sikh
U briew u iakynduh biang ia ka iing ka sem hadien 17 snem
Wat nym tieng ban bakla haba phi kren phareng .
Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki pynshisha ba kine ki kyntien ki don ka jingpyndep jong ki ha U Jisu , u Messaiah .
Da kaba sngewthuh ia kane u Duryodhana u la thung ia u kum u Syiem jong ka Anga kumta la niew ia u kum ki Arjuna kiba iaryngkat ha kata ka jingialeh bor .
Ka long kaba bha kum kaba thymmai .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki khusnam ba la ai :
Hadien kane la kynnoh ba u Thirukkaval u la don ka jingiadei bad ka Chinna Pulla kaba la iap lok .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la kynthoh ia ki rukom treikam jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ka don ka prokram ha TV shaphang ki kam .
Ka sorkar ka la rai ban buh ia ki jingtip ba bniah jong ki passport jong ki nongshim ram heh ha ka kti jong ka khnang ba kan ym long kaba suk ia ki ban phet krad na ka ri .
Khublei shibun ba phi don na ka bynta jong nga bad ieid ia nga .
U Thamud u la ngeit ia ka jinglong palat jong ki .
Ka bha ban tip ba ki jingthmu jong ngi halor ki lad pathai khubor ki dang iaid shakhmat .
Kane ha kaba kut ka la pynlong ia ka thma bad ki .
Naduh katei ka por ki la ia shong kyrpang , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
2 : 51 baje janmiet : Ka AIADMK ka lamkhmat da 121 ngut , jop 15 tylli ki seat . Ka DMK ka lamkhmat da ki 77 tylli ki seat , jop 17 tylli ki seat .
U Lakmal u la thep da ka bol kaba lai bad pynhap ia u Tamim Iqbal da kaba pynphai biang ia ka bol .
La kumno kumno , u la rai ban iasam ia ka jingbun jong u bad uwei uba kham duna ka jingdonbok .
Kine ki sim ki lah ban pyniadei bad ki jinglong jingman bapher bapher .
Hynrei ka jingkhriat ka dang bteng bad ka jingshit kaba duna tam ha ka sngi Nyngkong ka long 7 . 5 ka jingshit .
Ka jingiap jong ki kynthei ha ka hospital jong ka kmie bad khun
Ka jingkhein jong ka Shanghai ka long 0 . 15 percent ka la hiar sha ka 3, 183 ngut. 74
Ka jingmut jong ka dor jong ka jingtrei ka iarap ban tip ia ka dor jong ka mar .
Ka jingiap ha ka jylla ka la poi sha ka 377 ngut haduh mynta ka sngi .
U Captain Virat Kohli u la ujor halor ka jingbym biang ki bol jong ki bol jong ka India SG , ha kaba la pynïasoh lang da u seamer u Umesh Yadav bad u R Ashwin u spinner .
Hapdeng ki 3 haduh 6 spah snem ki goth , ki pan bad ki turik ki la hiar thma ia ki ha ki katto katne ki rukom bad ki la shim ia ka jaka jong ki .
" " " Lada ngi pyrshang ngi lah ban shna ia ki dur kiba itynnad hadien ka jingkwah jong ngi." " "
U President u don ka bor ban ai bor ia ka jingpynlut na ka pisa ba la pyniasoh lang kum ki jingai jingiarap ba pyndap ne ba palat .
Hynrei u kpa um shym la duh jingkyrmen .
Kumta ki Dalit ki shah teh hapdeng ar tylli ki lynti jong ka sain pyrthei kiba ialeh pyrshah .
Ki la pynkit mar mar ia ka sha ka jaka sumar jong ka sorkar distrik hangne ​​, ha kaba ka la khlad noh .
Ka la ong ba ki jingpynjari kim dei kiba neh .
Ngim tieng namar ngi long kiba dei .
U tnga jong kane ka aktor ba la khlad noh u Boney Kapoor ryngkat ki khun kynthei jong ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor ki la plie paidbah ïa une u mot .
Ki station GoMechanic kin don ruh ki jaka pynkylla battery ha ki jaka ba la jied .
U Modi u la ong ba ka kyrteng jong u Bhagat Singh ka long kajuh bad ka jingshlur bad ka jingaiti lut .
U Rohit Sharma uba dang mihkhmat ïa ka kynhun ha ka jingbymdon jong u Virat Kohli uba la shongthait , u dei uba nyngkong eh ban leit .
Ki nongleit nongwan kin ioh ruh ban peit ia ka HD lyngba ki jaka Wifi .
Ka korporashon ka ai kam ai jam ia kumba 1350 ngut ki nongtrei kiba dei na ki 15 tylli ki shnong ba marjan jong ka Valinokkam .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka India kan sa ioh ia u dawai coronavirus ba nyngkong eh ha kaba kut jong une u snem .
La bthah ia ka jylla ban siew 5 lak sha u kpa jong u samla ba jah rngai
Nga la sngewtynnad ban iatrei lang bad u .
Ka jingpynroi ia ki jingtei da ki nongrep shimet bad ki nongpynmih silk yn kyrshan pisa da ka Sorkar Pdeng kaba kan kit 50 na ka jinglut .
Don kiba iai bteng hynrei kiwei pat ki sdang ban rkhiang .
Ka roi ka par ka dei ka jingthmu bad jingkitkhlieh jong ngi .
U Bah Manpreet Badal u la ong ba u president ka PPCC u Partap Singh Bajwa u la dawa hok ban pynjari ia ka jingpynjari ia ka pisa tyngka ha ka jylla .
Ki dkhot ki la die ia ki mar jong ki haduh Rs . 203 . 74 lak tyngka .
Ha kata ka por ka Iraida ka la sdang ban kyrpad ia la ka kmie ban iarap ia ka ban pynkhreh bad ban batai ia ki jingtip ha ka .
Hato u Sushant u leit shuti ha Ladakh bad ka Rhea Chakraborty ?
Nangta la pynkiew sha ka T.2 klur tyngka .
Ha ka jingjia jong ka Amrita , ka policy ka la dep ban ioh ia ka dor jong ka jingaiti namar ba ka la siew ia ki bai lutksan ha ki saw snem .
Balei ka NCP ka tieng ia ka jingtohkit jong ka NIA ?
12, 13. Kumno ka jingïashim bynta man ka por ha ka kam ïalap kan ai jingmyntoi ïa ki longïing ? Ka jingpyni nuksa .
Ka dei ka aktor kaba stad bad ka briew kaba tbit bha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor .
U president jong ka Delhi Pradesh Congress Committee u Ajay Maken u pynher lama ia ka jingiakhih jong ka Save Metro Rath ha ka bynta kaba ar jong ka jingiakhih ban sangeh ia ka sain pyrthei , ban pynim ia ka metro na ka steshon metro jong ka Akshardham mynta ka sngi .
Click hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah .
" Nga la leh tang ia kaei kaba u nongthoh khubor u dei ban leh " " la ong u Jaiswal .
U la poi sha ki ar tylli ki Test fifty , baroh ar tylli pyrshah ia ka South Africa ha ka snem 1932 , hynrei ka jingthep jong u ha ka Test ka long tang 19 ron . 57 .
La plie paidbah da u Dr CS .
Ym don jingartatien ba ngi donkam shuh shuh ia ka bor ding ki bynta kiba heh jong ka ri ki dang sahkut ha kane ka jingdonkam ba kongsan , kaba ym lah ban pdiang .
U nongpyniaid jong ka IIT Delhi u Prof V . U Ramgopal Rao u la ong ba Da ka jingthmu na ka bynta u snem 2030 , ka IIT Delhi ka don ha ka lynti sha ka bynta kaba bud jong ka jingroi jong ka .
Kyrpad u chairman ka HDFC u Deepak Parekh ia u Lat ka RBI ban nym pynjlan shuh ia ka jingpynsangeh ia ka ram
Hynrei ym don kaei kaei kaba bha hangne ​​.
Ka Santiago de Cali , ka kyrteng ba pura jong ka nongbah ka dei ka nongbah jong ka tnad Valle del Cauca .
Khnang ban pynthikna ba baroh ki nongpynlip ding ki don ia ka laisen niah kali , ka pisa kaba long Rs . 21 . 29 lak la ai jingbit na ka bynta ban ai jinghikai niah kali sha ki 550 ngut ki nongpynlip ding kiba dang shu shah thung thymmai .
Ka jingkhot ia ka snam ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Nangta ka sorkar ka la shim ia ka rai kaba shlur .
U President , Vice President , u PM u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Navratra .
Ka la bteng ban treikam haduh ki spah snem .
Ym lah ban don ka jingktah khlem ka daw .
bad ieng hangta ryngkat bad ki dur .
" " " Phin leh aiu ? " " la kylli kynsan kynsan u McMurdo. "
Ka Karti Chidambaram ka la shah kem ha ka kad liengsuin ha Chennai hadien ba ka la wanphai na United Kingdom .
Ki kyrtong kin hap ban pyndap ia ki aplikeshon online .
Ka Asherah ka dei ka kyrteng Persia na ka bynta ka Jingkhawai Paskha .
" " " Em kumta " " nga la jubab ."
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban tip kham bniah shaphang kane ka jingkyrmen kaba phyrnai na ka bynta ka lawei .
U pynmih ia nga na man la ka jingialehkai .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha bad palat 80 percent ka la mynsaw na ka jingshah thang .
U Nakul u sdang ban kiar na ka Renee .
Ka sorkar u Modi ka la pynrem ia u Rahul Gandhi halor ka jingkhein jong ka IMF ia ka GDP jong uwei pa uwei u briew.
La kem sa saw ngut ki nongtrei jong ka liengsuiñ
Hato phi la ju pyrkhat ia kaei kaba ka Baibl ka pynpaw shaphang ka jingpyndonkam ia ki duwan ha ka jingmane ?
Ka jingshah thombor ha u nongñiah kali : Shah beh noh ïa 10 ngut ki pulit ka nongbah Delhi
Mynta , ban sngewthuh balei kane ka treikam , to ngin ia ring dur ia ka .
Sir ngan pynkynmaw biang ia ki lain jong u Nava Keralam ' ka peom jong ka Balamani Amma .
U la iashim bynta ha ka jingialehkai 10m .
U Raj Kumar u la mih noh na iing hadien kata .
Ki nongthied ki lah ban pynbeit ia ka rong lyngba ka jingpynbeit online .
Hynrei ka don kawei ka bynta kaba lada ka duna ka pynduna ia kiwei pat kiei kiei baroh bad ka lah wat ban pynlong ia ki ki bym don dor .
U Jisu u la ianujor ruh ia ka jingleh ia ka mon jong ki Kpa jong u kiba ha bneng bad ka jingbam .
U la ong ba ka India ka lah ban wad ki lad ki lynti na ka bynta ki karkhana jong ka , na ka bynta ki jingpynbiang jong ka .
Hynrei ka jinglong ryntih ka long kaba kongsan , ka ong .
Ka jingkylli jong ki khynnah ka pynkhuslai ia nga .
" syiem , ia ka ioh ka kot la khot " " " " " saian ba sngewsih " " " " " . "
750 tylli ki liengsuiñ ki sahkut , 19 tylli ki shah pynsangeh namar ka jingdum jur ha Delhi .
Ka hok ban pyni ia kane ka phlim ka la poi haduh 30 klur eiei .
Hynrei ka sorkar Australia ka la dep pynrem ia kata ka jingmut .
Ki nongleh beijot ki long kiba leh donbor bad baroh . Bunsien u nongleh be-ijot u lah ban long u paralok uba pynsngewbha ia kiwei pat .
Ha ka por ba uta u paidbah u la iapra , sa kawei pat ka kynhun kaba don 300 ngut ka la poi .
Hadien kata , ka kynhun thep kyrteng jong ka seng kan sa ïakren bad ki nongïakhun ha ka sngi Saitjaiñ ha ka ophis jong u chairman jong ka seng Gulshan .
Ka Honda Mobilio La Pynmih Ha Ka Website , Launch Hadien Khyndiat Bnai .
Ka India bad ka Pakistan ki la sdang kham hadien .
Palat shiteng na kito kiba la pyrta ki la mad ia ka jingduh bording hapoh 48 kynta naduh ba ngi la iakren .
Ka China ka thew ia ka Kashmir ka Ladakh ha ka UNGA , ka India ka kyntait .
U SP u la pynrem ia u BSP namar ba u la dawa pynduh kam ia u CM
Ka phlim kaba la pynmih hapoh ka Blush Originals kaba la ai kyrteng Gudiya ka pynpaw ia ka mat kaba khia jong ka jingkhaii briew bad ka jinglong mraw ha ka kam shongkha shongman ha ka nongbah .
Ka don 220 litar ka um kaba lah ban ioh na ka bynta uwei pa uwei u briew man ka sngi .
Hadien ka la pynjulor shibun ha ka por jong ka thma pohïing .
Ka long kum kata ka jingïohi jong ka pyrthei na ka bynta ban tei ïa ka ïoh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka pyrthei kaba thymmai bad kaba la pynbeit ryntih da ka jingmut kaba dei ban long ka nongrim jong ki jingïaleh jong ki nongtrei ha ka lawei . '
" Palat 300, 000 ngut ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Tamil India " " " " ki shong ki sah ha Singapore . "
Ka kynhun pahara rud duriaw jong ka ri India ka la long ka nongsdang ha kaba pynrung ia ki marpoh khyndew kiba la pynlah ia ka ban dang treikam ha baroh shisnem .
Kawei pat ka kynthei bad uwei u khynnah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ban iakynduh ha ka jingsngew bad ka khynnah kynthei kaba dang rit bha ban long ka khun jong u bad ka nongkhaii met Muslim ha kata ka por !
New Delhi : Ki 15 ngut ki nongbylla sngi na Rajasthan kiba thiah harud surok ha Gujarats Surat district ki la khlad noh ha ka sngi thohdieng hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ia ki .
Ngi la iohi ia kiba bun kum kine ki jingjia aksiden ha ki por ba dang shen .
Hynrei , u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u pawnam wat ha China ruh .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
kaba ym lah ban ioh satia .
Ki nongiakhih , kiba la shah pynshitom bein jur , ki la shah pynngat ha ka ain bad don napdeng jong ki kiba la don ia u Bourguiba kum u nongiasaid ain , namar ba um shym la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Kine ki long tang ka bynta kaba rit jong ka jingbun ki tiar iada jong ka Russia ryngkat bad ki shipai jong ngi .
To ngin bishar ia ka jingmaham jong u Paul shaphang ka jingkren bein kaba pynmynsaw .
Ka White House ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka .
Bun ki briew ki iakynduh ia nga hadien ba nga la long Myntri Rangbahduh .
" Ka jingkhein ka lah ban poi wat sha ka 175 ngut ”, la ong u Sanjay Raut , u nongaiktien jong ka Shiv Sena ha ka ri ha Mumbai .
Kane ka dei tang ka jingsdang , nga kitbok kitrwiang ia phi ton bad ton ka jingjop ha ki sngi ban wan .
Hooid , ko kynrad bakhraw , kata ka long kaba shisha .
Ka jingshit kaba rit tam ha Manali ka long 1 . 2C hapoh ka jingkhriat .
Pyrkhat ia ki jinglong babha jong phi bad tei halor jong ki .
Hynrei , ym shym la iohi ia ki sienjam jong ka sorkar ha kane ka bynta .
Ki dur ba itynnad ki long kiba la pynkylla ktien . ki jingmut jong ki ki long kiba la pynbeit bunsien .
Ka tlang ka la jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ha kaba sdang u Sail u la thoh ha ka ktien Marathi hynrei hadien u la sdang ban thoh ha ka ktien Konkani ruh .
MoS ki kam shabar V . U Muraledharan u la kren pyrshah jur ia u myntri rangbah ka jylla u PinarayiVijayan halor ka rai ban plie biang ia ki temple ha ka jylla .
Ka jingialang jong ka Ri ka la jop 15 tylli ki seat bad bud sa 12 tylli ki seat da ka Congress .
Ym don U Blei hynrei tang U Allah . U Mohammed u dei u nonglam khubor jong u uba la thoh ha ka lama kaba lieh .
La iathuh ba ka Microsoft, ka la rung ha katei ka jingiakhun, ha ka jingiatreilang bad ka Walmart.
Kine ki plan ki ai ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka ha ka por ba la tymmen .
Ia kane ka mat ym dei ban iohi kum ki Hindu pyrshah ia ki Muslim , u la pynskhem .
Ka Akor jong ka Jingshakri Paidbah ka la pdiang paidbah ia ka jinglong jong ki heh sorkar bad ki nongtrei .
Kine ki nongsynshar kin ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Mynta , ka jingdon jong kiba ioh pang ha Maharashtra ka long 62, 218 ngut , ong ka tnad ka koit ka khiah .
Katba dang ioh ia ka jingpang , pyndonkam da ka jain kti ban tap ia ka shyntur katba dang snier na ka jingsma .
U Dr Abu Warda u la pynmih ruh ia kane ka video jingialap kaba batai kumno ka skul ka ai jingmyntoi ia ki spah ngut ki khynnah ba duna dkhot met jong ka Gaza .
Ki pulit Kotwali ki dang tohkit mynta ia katei ka jingujor ba la kynnoh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki 10 snem ba ka sorkar kam shym la thung ia u heh CBI ba thymmai ban shimti ia ka kam na u director uba la mih noh .
Ki la shah slap da ki jingkynnoh lamler .
Wat la ka Sindhu ka la duh ïa ka takma ksiar ha Rio de Janeiro hynrei ka la thoh ïa ka histori da kaba long ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh na India ban ïoh khur ïa ka takma rupa ha ka Olympic .
Mynta la buh por ban bishar biang ia kane ka kam ha ka 26 tarik u February .
Ha ka jingïalang , ki kot ki sla jong ki nong China ki ai ïa ngi ïa ki jingtip kiba lah ban shaniah , hynrei teng teng namar ki daw bapher bapher ki kyrteng ki ïakhleh lang bad ki jingithuh ki ïakynduh lang .
Ka kompeni ha u snem ba la dep ka la ioh khajna kumba 40 lak tyngka .
Dei Uba la hikai ia ka Qur ’ an .
Ka India ka la long kaba kyrmen palat .
Kumno U Blei U peit ia kum kita ki jingleh ? Balei ki Net ki long thylli 20 Ka jingri dohkha palat ka buh jingma ia ka lawei jong ka karkhana shna jingbam kaba heh .
Ki khynnah skul jong ka skul paidbah jong ka Guru Gobind Singh ha surok Pakhowal ki la wanrah ia ka burom ha ka jingialehkai jong ka Punjab zonal athletic meet kaba la pynlong ha madan ialehkai Guru Nanak .
Kine ki khlur kiba heh ki pynmih ia ki jingbthei jong ki supernova , kiba pynmih ia ki jingsahkut kiba nang heh kiba iakynduh da ka bor bad ka gas kaba don sawdong .
Yn nym shah ia ki kali na u mot Ambedkar ban iaid shabar jong ka Liberty Junction bad yn pynkylla lynti sha Himayathnagar .
Ha kane ka jingiadei , ngi pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong ka Pakistan ban pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh halor ka jingkiar na ka jingsiew khajna arsien ha u bnai ban wan .
Ngi donkam ban leh ia kata ha ka pule puthi ruh kumjuh .
Nevers , phi uba nga la klet , mynta ka miet nga kwah ban iohi biang ia phi .
Ki dei tang ki paralok kiba ialehkai .
Ai jingiada shipor ka Supreme Court ia ki nongialam ka BJP kiba iakynduh ia ki mukotduma ha West Bengal
Yn nym don jaka ieng kali ha ki jaka ieng metro ha kata ka sngi .
Bun ki briew ki la phone ia nga hadien ba la pynbna ia ka khusnam .
Ah, kane ka dei ban long ka Vanessa.
Ka jingialehkai ka la pyndonkam kumba 8, 400 tylli ki liengsuin .
Ki jingshisha kiba shai ha ka elekshon 2019
Ia kane ka jingialap yn sdang ha ka 11 tarik u Nailur na Mewat ha Haryana kawei na ki distrik ba dang sahdien bha ha ka pule puthi jong ka ri .
U Bhuvneshwar Kumar u la ioh ban khur 111 tylli ki wiket ha ki 90 tylli ki jingialehkai IPL .
20 baje mynstep : Ka jingpynbna jong ka jingiakhih ha Dallas : 10 ngut ki ophisar ki shah siat , 3 ngut ki la iap ha ka jingiakhih .
" Ngi la mad ha ka jingshisha ia baroh ," " u ong ."
Ka jingthoh ba la thoh ha ka Instagram na ka bynta u tnga jong ka u Rohit Reddy ka la pynlong ïa ki nongkyrshan jong ka ban tharai.
Kawei pa kawei ka team ka long kaba bha bha .
Hato ka Mamata ka dang pynkhreh ?
Ka sorkar ka la thmu ban buh ia ka jaka pynkhuid um kaba pyndonkam da ka bor sngi .
U la ong ba la pynlong ia ka jingiadei kaba beit hapdeng ka Wah Ganga , bad ka Temple Kashi Vishwanath .
Ka painkhana kaba lieh ka shong ha ka jaka shet kaba lieh kaba don ka jingkhang kaba lieh .
U dieng u ju san ha ki khlaw kiba jyrngam .
U Arya ruh khlem da shim ia kano kano ka projek , u dang iai bteng ban pynsngaid ia ka ryndang bad ka ryndang jong u .
Haba ka kynthei kaba khlain ka rung ha ka jingim jong phi , phi sngewthuh ba phi ruh phi lah ban leh kham bun kiei kiei .
Ngam shym la donkam ban long uba thikna ha ka dikshon , namar nga tip ba ngi lah ban pynbeit ia ka ha ka por ba pynkylla ktien .
Nga leh ia kaei kaei kaba nga ngeit .
Hynrei un dang bteng ban trei kum u myntri rangbah haduh ban da pynsmai ia u myntri rangbah ba thymmai , la ong ka khubor .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 30 tarik u Jymmang na ka bynta ki jingiakren halor ka jingbun jong ka jingpynshitom .
Nga dang don ka jingshaniah kaba khraw ha ka kynhun jong nga , ong u Harmanpreet hadien ka jingïalehkai .
Te ki Lebi kin kren bad ong ha ki Israel baroh da ka sur kaba jam ;
Dawa tohkit ka Congress halor ka jingïalang be-aiñ jong u Amit Shah ka BJP ha kad liengsuiñ Goa .
Ia kane ka phlim la pyni da u Raja Krishna Menon bad ki ak ak ak U Akshay Kumar bad u Nimrat Kaur .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang ruh da u Union Home Secretary u Shri Rajiv Gauba nalor ki heh jong baroh ki kynhun shipai jong ka sorkar pdeng bad u Commissioner jong ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ia ka met iap la buh ha ka jaka buh met iap jong ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Kynmaw ba u Benegal u dei u nongpyniaid ia ka phlim ba iatreilang jong ka ri India kaba dang thmu ban pyni ia ka phlim jong u kpa jong ka jaitbynriew jong ka ri Bangladesh .
Ngim khmih lynti ia kum kane ka jinglong ha ka skulbah pdeng .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah nion ha kane ka link harum :
Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah ha ka met u la ong ba ka long kaba kongsan bha ba uwei pa uwei u khynnah un lah ban wad bniah ia la ka jong ka jinglah ha ka met haduh katta katta ha ka ri jong ngi .
U Richard Pillard uba la ong : Ka bynta jong ka jinglong tynrai ha ka jinglong kynthei bad shynrang ka ong , Kane kam dei ka jingbakla , bad kam dei ka jingbakla jong phi .
Haduh mynta ngi la iakren ia ka jingkmen kumba ka long kham bunsien ka jingmih na kiei kiei kiba kynja met , kum ka koit ka khiah , ka jingbam bad ka spah .
Hangne ​​kaei kaba u aktor u la ong :
Ki sngewsih haba ka jingpynshitom ka i kumba ka long kaba palat , kaba khlem da khot , ne wat kaba la pynlong da ka jingsngew shiliang khmat .
Ka sim kaba rong saw ka shong ha ka kti jong ka bike .
Namar um shym la niewbein ne isih ia ka jingjynjar jong kiba shah pynshitom . bad um shym la buhrieh ia la ka khmat na u . hynrei haba u la pyrta ia u , u la iohsngew .
Ka ' 1917 ' ka dei ka phlim thma kaba la pynshong nongrim ha ka thma bah ba nyngkong .
La tip ia u na ka bynta ki jingiatai nia bad ki Shias bad ki Barelvis .
Kiei ki thain kiba ioh katno u slap .
Nga sngewtynnad ban im katkum ka mon U Jehobah .
Ka jingkren bad ki jingthoh jong u ki la iarap ia u ban pyndep ia ka kam .
New Delhi : Ka jingniew ia ki vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra bad Haryana ka la jan kut noh .
Ka dei ka dkhot jong u nongthoh khubor , u nongpynkylla dur bad u nongthoh thok .
Ka kynhun hadien ba la iamir jingmut , ka la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka sorkar ban ai ia ka jingpynbna ia ki jingshisha kiba iadei bad ki jingleh bymsuidniew jong u Lalli bad ka la pan na u heh barim jong ka tnad pynbna paidbah ban jubab ia kane .
Kumta , ngi dei ban don ia ka jinglong ba pura jong ka jinglong jem , hynrei kam long ha ka jingshisha .
Kumno u sohjew u lah ban iarap ha kaba pynduna ia ka jingkhia .
Ha kane ka phlim la iohi ia ka Raveena ba ka phong ia ka saree kaba saw katba ka la sngem ha u slap , bad ka i kumba ka long kaba itynnad bha .
Ki pulit ki la wad ia utei u briew ha Mumbai .
PYNKREH IA KA LYNTI DA KI JINGRAI BA BHA .
Ngim pat ujor mukotduma ha ki pulit haduh mynta .
Ka iarap ruh ha kaba sumar ia ka jingpang jyrhoh .
Mynta ka la long kaba lah ia kiba bun ha ki ri kiba la kiew ban thied ia ki mar bad ki jingshakri kiba mynshuwa tang kiba riewspah ki lah ban thied .
Dih 40 ml ka sha jong ka sniehdoh man ka por bad kan long ruh kaba myntoi .
" Ka Srinagar ka dei ka jaka sangeh miet kaba khatduh sha ki tempi bakhuid jong ki Hindu jong ka " " Badrinath " " bad " " " " " Kedarnath " " .
Nga kyrmen ba , hadien KANE , ka Vaenga bad ka Valeria kin ym pyniap ialade . . .
U dang wan phai sha la iing ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
Peit ia ka jingrwai hangne ​​.
Ka NavIC ka ai ia ki dak ha ka suinbneng kaba tap ia ka ri India bad ki sawdong sawkun jong ka , ia kane lah ban pyndonkam da kaba pyndonkam ia ki nongpdiang ha madan ban tip ia ka jaka bad ka por da kaba thikna .
Ki kyntien ba la pynbeit ryntih kin pynsuk ia ka jingiakren kaba kham bha hapdeng ki nongtrei jong ka dawai tynrai bad ka dawai tynrai , bad kyrshan ia ka jingpyniasoh ia ka dawai tynrai ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
Katto katne napdeng ki briew U Blei ki nang shah pynkylla lynti .
U Shri RamdasAthawale ha ka jingkren jong u u la ong ba ka Sorkar ka shimkhia na ka bynta ka bha ka miat jong ki Divyangjan bad ki briew kiba dang sahdien ha ka imlang sahlang jong ka ri jong ngi .
Ym don kyntien ban batai ia ka jingkmen jong nga ha ka jingpynbna jong ka UN ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ka jubab ka la wan : ban kha pat kum ka masi ha England ha ka jingim kaba hadien .
Ka jingbam mynstep : 8 tylli ki jhur . jingbam sohjew
Kane ka mukotduma ka la pynmih ia ka jingbitar ym tang ha ka pyrthei hynrei hapoh ka Myanmar ruh .
U Kartik Aaryan bad ka Kriti Sanon kin sa iohi ba kin iatreilang ha ka phlim jong ki kaba dang wan ban pynmih kyrteng ka Luka Chuppi .
U la phah ïa ki jingkyrpad ba shyrkhei ban ïoh jingïarap sha ki paralok bad kiba ithuh kiba la paw ruh ha ki social media bad khatduh ki la poi sha ki nongïakhih jong ka Yuva Sena u Rahul Kanal bad u Hussain Shah .
U Sachy u dang koit na ka jingshah sumar ha ka tyrpeng haba u la shah ktah ha ka dohnud .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Sierra Leone kaba la tip paidbah kum ka Leone Stars ka mihkhmat ïa ka ri ha ki jingïalehkai pyrthei .
Pynbna u Badnore ia u MC 150 klur tyngka.
Kan don ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Katba ka jingpang ka nang pur , ka pynlong ia ki shyieng sawdong ki bniat jong ka khmat ban tyrkhong bad kaba ialam sha ka jingmatlah .
Hynrei u dang long uba pyrshah .
Ka Akbar tynrai ka long ha ka ktien Dutch , la pynkylla ia ka sha ka ktien Phareng bad ia kane ka jingpynkylla Phareng la pynkylla biang sha ka ktien Malayalam .
" Katba ka OCLC ka nang pynroi ia ki jingshakri ha ka ri America shabar jong ka Ohio , ka la shaniah ha kaba seng ia ki jingiatreilang kiba thmu bad ki " " network " " , ki seng kiba ai jinghikai , jingkyrshan bad jingshakri ha ka jingpyniaid iew . "
Ki jingkynnoh dei ban jubab da ki jingbatai .
Kane ka dei kata ka bynta jong ka ri kaba don ka bor ym tang ban pynmih ia ka bor ding kaba biang na ka bynta jong ka hynrei na ka bynta ka ri ruh kumjuh .
U CM ka Haryana u M.L Khattar u la poi ha Haryana Bhawan ha Delhi.
U Kislay uba dei u samla pule barim jong ka FTII bad u nongshna phlim u ong ba ka jingpyniasoh ia ka skulbah shna phlim bad ka IIMC kan khanglad tang ia ka jinglaitluid jong ka jaka shna phlim .
Ia kane ka phlim la ring ha ki katto katne ki jaka kiba itynnad .
Nga la pynhap noh ia u Sudin Dhavalikar na ka kynhun myntri .
Balei ki Khristan ki dei ban long kiba husiar ha kaba burom ia ki jingpynbyrngia ?
U Dil Raju u la shongkurim ha ka sien kaba ar .
" Ka kynhun shipai duriaw jong ka India ka dang bteng ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka ha ki duriaw bad ha ki jaka ba marjan duriaw " " la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri ha ka PTI ha Kochi . "
Hynrei kam shym la long ha ka rukom kaba phi pyrshang ban pynlong ia ka ban sawa .
Mynta ia kane ka jingtreikam la pyntreikam tang na ka bynta ki nongpyndonkam beta ha ka Android bad yn sa pyntreikam noh shen na ka bynta baroh ki nongpyndonkam ba man ka por .
" " " Ym don jingkylli ia ka jingdonkti jong nga ha kane ... Lada nga donkti ngan jin da la iathuh ha ki paralok jong nga " " u la pynskhem . "
Bad shisha , kaei ka doh masi bad kata ?
U Myntri Rangbahduh barim u HD Deve Gowda ruh u la kyntait ban kyrshan ia katei ka jingkhang dam .
Nangta la aiti ia ka set sha u Mr . U Gonching Ganbold uba dei u nongmihkhmat jong ka Mongolia sha India da u myntri ka kolshor u Prahlad Singh Patel .
Parabangeit ka women empowerment ka la long ka priority jong ka sorkar .
Na kane ka , 4 . 60 lak ngut kim shym la pyniasoh ia ki aadhar card jong ki .
Kane ka jaka buh jingthoh ka don ïa ki jingpyni dur ïa ki jingjia kiba kongsan na ki epik jong ka ri India kum ka Ramayana , ka Mahabharata , ka Bhagavata , bad ka Buddha Charita , nalor kiwei pat , ha ka dur jong ki mot bad ki jingtei .
San Pablo , Peru 8 tarik Iaiong 1952 Km 10223
Ha u snem 2007 ka kynhun ka la ïoh ban ïashim bynta ha ka jingïakob pynlong ha New Jersey .
Da kaba pynkylla ia kajuh ka jingkynthoh , u rN1 u phiah ia baroh ki jingsah kiba ha shuwa , kynthup ia u a bad u b .
Ka ain jong ki kali ka dei ka ain jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India kaba pynbeit ia baroh ki liang jong ki kali kit mar ha surok .
" Kum u briew uba la long u chairman jong kawei ka komiti kaba bishar bniah ia ki kaiphod jong u CAG , u tip ia ki kyndon bad ki rukom treikam " " u la kylli . "
Ka jait jinglong jong kaei kaba ngi khot da ka jingkmen ka jingshisha , .
1000 klur katkum ka jingkhein ka la kiew 33 percent snem haduh mynta .
U ong ba kin sa ialeh thma ha Sikkim ha Bhutan bad ha Darjeeling .
Pyntip ia kino kino ki jingkylla khlem da pynslem .
Kumta shano ka iehnoh ia ngi ?
Ka kynhun shipai jong ka ri Ireland ka pynlong ia ka jingialeh da ki tiar ialeh . . .
Ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Italy ka dei ka phutbol .
Kane kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Ngim shym la pyni ia kano kano ka jingshai .
Ka Nisan 13 ka sdang ha ka por ba sep ka sngi ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei kum kito kiba na ki longïing kiba kham rit paid , ki la wan ban mane ïa ka blei Ganga , da kaba kyrmen ban ïoh jingmyntoi na ki bor jong ka .
Lada ka long kaba hadien , ki ktien jong u kin jin da la pynmih ia ka jingkwah tip kaba kham khraw shuh shuh shaphang ka khubor jong u . Ki jinghikai na ka bynta jong ngi :
Shwa ia kane , ki nongpynkhih ki la pynher ia ka lama iong hajan ka jaka kynmaw ia ki nongshah pyniap jong ka Telangana .
Ka jingthep vote President : Ka Mamata Banerjee ka la ia kynduh ia ka Sonia Gandhi
Ia kine ki nongshah kynnoh la ioh kem da ki CCTV ba la buh hajan ka jaka ba jia ka jingjia .
Ia ka met jong ka Baloch la ithuh da u tnga jong ka u Hammal Haider bad u hynmen jong ka.
Ka SMIC ka shaniah shibun ha ki tiar na ki kompeni kiba don ha ri America bad kiwei kiwei ki ri kiba iadei ban pynmih ia ki chips na ka bynta ki klient .
Kham hadien ki doktor ki la pynlong artylli ki test bad ki lap ba ka don ia ka jingpang Congenital Heart Disease .
Kaei kaba mih na ka dohnud , ka ktah ia ka dohnud .
Baroh ki bus , ki rel , ki taksi ki iaid .
Hynrei kiba bun ki briew ha ka BTR ba la tyrwa kim sngewtynnad ia ka Accord .
U myntri rangbahduh u Modi u la ai jingiarap kaba khraw ia ki nongrep jong ka Punjab .
28 baje mynstep : U Manmohan Singh u khot ia u Narendra Modi ban ai khublei ia u halor ka jingjop ka BJP .
Phi lah ban sngewtynnad ia ka Prague hadien ba phi la peit ia ka ha ka phlim Bollywood Rockstar lane ha ki bylane jong ka Berlin ha ka Don 2 .
Ka Bombay Talkies ka dei ka jaka shna phlim kaba la seng ha u snem 1934 .
Nalor kata la pynkiew ia ka bai ain jong ki nongiasaid ain jong ki panel ban khring ia ki nongiasaid ain kiba la tbit bad kiba tbit ha kine ki kam .
Ia kane la pynshisha , kaba long ka kambah .
" " " Kumba ju long ka klas ka khang ha ki 3 bnai jong ka lyiur , hynrei ki don bun ki jinghikai kiba lyngkot . " " "
Ki don ki khmat ne ki shkor kiba lah ban iohi . ha ka jingshisha ki long kiba matlah ki khmat kiba rit ki tap da ka sniehdoh kaba jyrngam .
Ngi la ong wat ia u ba ngin pynbeit ia ka jingkit jingbah bad ki jingleh niam ba khatduh jong u hynrei u la kyntait .
Haba pdiang burom ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Mauritius sha India , u President u la ong ba u sngew kmen ban ïohi ba ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba u la wan jngoh hadien ba u la shimti ïa ka kam kum u Myntri Rangbah duh .
" " " Khublei shibun ba phi la wanrah ia kane ha ka jingtip jong nga ."
Ha kane ka por u la klet noh kumno ka kmie jong u ka long .
Ka jingpang kolera kaba jur bha ka la jia ha ka snem 1925 .
Kata ka long ka jingim ha U Khrist .
Ka sorkar ka pyniaid ia ka kam pynkylla .
Don kiba iasoh , bad don kiba mih noh .
Hadien ba ka la dep pule , ka Watson ka la shah thung kum ka nonghikai science ha ka kolej jong ki kynthei ha Cheltenham .
Ha kajuh ka por , ki skulbah ki la nang kiew ha France .
U president u Ashraf Ghani u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
Ha ka jingshisha , u la leh kumta . U Noah u la leh ia kane da ka jingiarap jong ka tnga jong u bad ki khun jong ki u Shem , u Ham bad u Japheth bad ki tnga jong ki .
Kumta ngin ym ioh ia ka bhah jong ngi ?
Kine ki briew ki la klet ia phi u mrad ba bam dohkha jong ki duriaw bah.
Ka dei ban iap ban iakynduh ia nga ! Nga kwah eh ba ka khyndew kan plie bad kan rong noh ia nga !
Ki shipai ha ka jingwad ia ki nongthombor
Ha ka kam ak phlim u la sdang ia la ka kam kum u nongdro ba dang rit .
Ka jingdih duma ka iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai .
Kawei ka jingkyrkhu ka long ka jingbun ki nongwan jngohkai kiba ngi ioh hangne ​​ha London . Teng teng nga iohi ia ki paralok baieit na ki kam jong nga ha Africa , bad ki jingkynmaw kiba kmen ki wan tuid biang .
Shuh shuh ha Jerusalem la lap ia ki shyieng jong ki dohkha Mediterranean .
" Ka long kaba kyrpang ban iohi ia kiba bun ki nongialehkai na ki jingialehkai bapher bapher kiba rung shadien jong ki riewshlur bashisha kiba ialeh ban pynim ia ki jingim bad ki mar ki mata ha kylleng ka ri jong ngi ," " u la thoh . "
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Disha Patani .
Ka India bad ki 125 klur ngut ki briew ki la ai ia kane ka bor , la ong u Modi ha ka jingialang paidbah hangne ​​.
Ka Komiti jong ka rep ka riang jong ka jylla KwaZulu Natal na South Africa ka la leit jngoh ban tip shaphang ka bynta jong ka EDII halor ka jingseng kam seng jam .
Ngim ju long kiba janai , hynrei ngi sngewkhia shibun ia kane , la ong ka Sandberg ha kaba pynkut ia ka jingthoh jong ka .
U hynmen rangbah jong u Allu Arjun u Allu Bobby dang shen u la shongkurim ha ka sien kaba ar .
Pynrem ka Supreme Court ïa u Manoj Tiwari halor ka jingpynkheiñ ïa ka hukum ban seal .
U la shah bishar man la ka sngi .
" Ngi la aiti pura ban pynleit jingmut ia ki bor jong ngi baroh ban long shi bynta jong ka jain jong ka kolshor niah thuk thuk kaba riewspah jong kane ka ri . " " "
U la ong ba um lah ban klet kumno u myntri bar ri barim u la trei shitom khlem sangeh .
Ha ka 1 tarik Naiwieng ka Punjab bad Haryana High Court ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia katei ka mukotduma ha ki iing bishar jong ka Chandigarh .
Kum ka jingmih , ka Kosala Sepngi ha ka spah snem kaba saw A . D , ka la kylla long ka bynta jong ka hima Gupta .
Kiei ki jingpynbeit kiba lah ban long ? Kum ka jubab , to ngin peit ia ka jinglong ka um ha ri India .
" Ha Varanasi , ka tempi Kashi Vishwanath ka shah ktah shibynta da ka mosque Gyanvapi ."
Ki dur kiba ngi la shon ki la kylla long ki dur jong u .
Napdeng kiba la ïoh ïa kane ka jingpang ha Palakkad , ki don 5ngut marwei kiba wanphai na Chennai bad Abu Dhabi bad uwei marwei na Mumbai , Karnataka , Delhi , bad Bengaluru .
Ka jingbatai jong ka Balambika ka paw ha ka kot kyntang jong ka kaba kyrteng ka Balambika Dasakam .
Ka jingkhluit ka kiew hapdeng 93 bad 50 percent .
Hynrei Im kum kane , ym satia .
Bad ma u ne uno uno u myntri jong ka kynhun myntri jong u kim shym la shim jingkhein ia ka jingduhnong kaba khraw kaba la jia ha ki distrik Hamirpur bad Mandi namar ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka GST kan sa wanrah shen ia ka rukom siew khajna kaba iadei bad ka jingpynbeit kaba iatylli kaba la lah ban pynurlong kumta kan pyniatylli ia ka ri India ruh kumjuh .
U Padmashree u Mr . U Sidharth Abhimanyu u riewstad uba khraw bad u riewstad ba pawnam .
Ka jingsam pathar ia ki pisa jong u , bad ki jingthoh ha Nashik , Kanheri bad Guntur ki pyni ba ka jingsynshar jong u ka la pur sha baroh ar ki bynta ba shatei bad shathie jong ka Deccan .
Ka park ha ka kyrteng jong u ka don mynta ha kata ka jaka .
Ki nongkyrshan ki dang ap ban iohsngew na u aktor shaphang ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
" Ha ka placard la thoh kumne " " Sngewbha ia u paralok jong ka lawei , hynrei u MS Dhoni un long beit ka jingieit ba nyngkong jong nga ."
Katba ki kti jong kawei ka kti ki dang shim ia ki string kawei pat ka pynsangeh ia ki halor ki fret .
U la ioh pateng ruh ia ka iing kaba don marjan na u kpa jong u u Bhai Mohan Singh .
U la kdew ruh ia ka jingtrei jong u Sridhar shaphang ka Algebra hynrei ym pat lap ia kum kata ka kot haduh kine ki sngi .
786 ngut ki shynrang ki la iap ha ka por ba pynlong ia ka jingleh .
Shaphang ka TULIP IT ki jingshakri Ltd
bad u Abraham uba la siew lut ia ka ram jong u ?
La buh ia ki poster jong ki arngut ki nongleh kam sniew ha khmat ka ophis jong ka Congress .
Ha ka snem 1843 , ka Brazil ka la long kaba ar hadien ka ri Bilat ha kaba pynmih ia ki stamp ba la pyndait bha kiba lah ban pyndonkam ha kylleng ka ri baroh kawei .
75 ngut ki doktor , 251 ngut ki paramedic na ki paramilitary la pyntreikam ha Delhi .
U la leit sah sha East Pakistan ha ka snem 1947 , hadien ka jingphiah ia ka ri bad u la rung sha ka kolej Commerce jong ka Chittagong .
U PM Modi u la ïakren bad ka Mamata Banerjee ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman kaba mih na ka daw jong ka eriong Bulbul .
Ka Sindurna ka jngai kumba 20 km shaphang shathie jong ka sor distrik .
Katto katne ki skulbah ki la tyrwa ia u Carl ia ka kam hynrei ki la kyntait ban shim ia ka Gerty .
Ia kane ka kam yn sa pyndep shwa ka 15 tarik u Naitung .
Balei ka don ka jingiapher hapdeng ka Centre bad ka jylla ?
Ha kawei ka jingthoh kaba la mih ha ka kot khubor jong ka Australia , u Dr .
Hapoh kawei pa kawei na kine ki kynhun , la pynheh , pynbeit bad pynkhia katkum ka jingdonkam jong ki dak ban pynmih ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingtreikam baroh kawei bad ka jingbuh kyrdan na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla bad UT .
kaba la shim por haduh u snem ba la dep ban jied ia u president ne u vice president .
Ka kyrdan kaba bha tam ha ka kam na ka bynta u Labuschagne
Ia ka jinglong nongshong shnong ym shym la iohi kum ka kam kaba kyrpang na ka jingim shimet jong u briew shimet , ha ka jingmut ba ym shym la don ka jingiapher hapdeng ka jingim paidbah bad ka jingim shimet .
Kine ki ar tylli ki rel kin iaid hapdeng ka Danapur bad ka Secundrabad bad ka Patna bad ka Indore .
U Ranveer Singh un sa paw ha ka phlim Simmba ban wan .
Ka jingleh jadu jong ki phlim .
Ka jinglong kaba thikna kane ka dei .
Hato ngim shym la ithuh ia u Atal Bihari Vajpayee .
Haba kane ka kynhun ka la iakhlad noh , baroh ngi la shah pyndik ha ki jingbymlah shimet shimet .
Ka tiar ka don ia ka battery kaba 2000mAh .
" " " La kylli hato u dang khein ia lade kum ka bynta jong ka AAP , u Yadav u la ong " " " " Nga khein ia lade kum ka bynta jong ka jingiakhih " " "
Ka Poland ka rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingsdang jong ka thma bah ba ar
U myntri ka tnad ka rep ka riang jong ki jylla bad u MLA ka Gaya u Prem Kumar bad u myntri ka tnat WRD u Sanjay Kumar Jha ruh ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Ha ka jingiateh jong ka jingpynshitom ka jingkitkhlieh jong u nongpynshitom ka long kaba kongsan bad ka mih haba ka jingjia kaba lah ban jia ka jia .
U la iathuh ia kane sha ki nongialam ka Liang Pyrshah .
Ka para jong ka Priyanka Chopra ka Meera Chopra ka la lap ia ki khniang ha ki jingbam jong ka ha kawei ka hotel ba pawnam ha Ahmedabad .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por baje 4 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka surok bah Devihalli 75 ha ka elaka Mandya .
Ym don khana ban iathuh .
Katno ka long kaba thikna , kaba lah ban shaniah ?
Ka RBS kan shim ia ka kam bank ha India bad ka Fortis kan thied ia ka kompeni pyniaid marpoh khyndew .
Haduh mynta la pynkylla 2 400 tylli ki kot lyngkdop kiba don 3 00 000 sla bad lah ban ioh online .
Kane kan ai jingmyntoi ia palat 25 000 ngut ki nongkhaii marbam mar rep .
Na ka kti jong ki la ioh kurup 6 tylli ki thuk thuk bad 4 tylli ki mobile phone .
Baroh ar tylli ki Airtel bad Vodafone ki don ia kajuh ka plan kaba don 3GB ka data man ka sngi na ka bynta 28 sngi .
Hynrei u la pynpaw beit ia ka jingkut jingmut kaba skhem ban bat ia ka jinglong ba janai jong u ha U Jehobah bad ban ym iehnoh ia U satia .
La kem ia u incharge staff CIA u Inderjit singh ha ki STF
Hadien , da kaba pyndonkam da u nar maw , ki pynkhih ia ki shniuh da ki jingbthei ba man ka por haduh ba kine kin iasoh lang bad kin long kum ka sla kot .
Ka don ka sakhi kaba biang kaba lah ban ioh hangta .
Ia kane la pyni nuksa da ka jingsngewtynnat jong ka Russia ia ka phlim , ka kolshor bad ka pateng jong ka ri India bad ka jingshah jied ha India jong ka thoh ka tar , ka art , ka circus bad ka saian jong ka ri Russia .
U Dev Patel un ak ha ka phlim kaba pynshong nongrim ha ka liang ka pisa pisa ‘ Flash Crash’.
U Sunil Grover u la trei ha ki katto katne ki phlim Bollywood ha ki por ba la dep .
Ngi dang iai bteng ban ai ka jingsumar kaba rem dor bad kaba bha ia ki bynta kiba duk , kiba donkam bad kiba shah ktah ha ka imlang sahlang .
Ka jingpluh ding kaba jur ha kawei ka iing khaii ha Mumbai
Ka dkhot kaba nyngkong eh jong ka jingshah lehbein , ha kine ki sngi , ka dei ka kot khubor .
U Nadal un shakri na ka bynta ka nam lahduh kaba 12 jong ka France Open .
Kane ka jingthoh kan iarap ia phi ban jubab ia kine ki jingkylli .
Ka phlim Tiger Shroff ka la lum pisa kumba 28 tyngka. 87 klur
Ki Aphids , ne ki khniang kiba jem jong ki jingthung kiba heh kum ka khlieh pin ki shong khlem khih bad ki shyntur jong ki ki pyndait ha ki sla , ki dih ia ka umsoh .
Ka plan jong ka Jio Rs 448 ka ai ia ki nongpyndonkam ia ki nongpyndonkam ia ka 4G data kaba 2GB man ka sngi na ka bynta 84 sngi .
" " " Ki phareng ki synshar ha kajuh ka rukom ."
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewkhia kaba khraw .
Ka jingmih kaba khatduh jong u ha ki rong India ka dei ha ka jingïalehkai semifinal jong ka World Cup pyrshah ïa ka New Zealand ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Kumta ha ka nongrim , phi lah ban iohi ba baroh kine ki bynta ruh ki don kawei ka jingiadei bad kaei kaba la tip kum ki nongpynjot .
Ki jingdonkam ha rud surok kin pynbiang ia ki iew ki hat na ka bynta ki mar rep jong ka thain .
Ki jingkhang ki peit sha kawei ka phyllaw kaba don ka kper kaba rit , u syiar uba heh uba saw bad u khun syiar .
La pynkylla ia ka rukom pyniaid ia ki bus katkum kane .
Hynrei , suki suki ka la kylla long ka jingdih buaid .
Ki kham sngewtynnad ban hiar thma ha ka jingpynkhih kaba rit eh .
Ka Ford Endeavor kaba thymmai ka long kaba jem bha na shabar bad ka don shibun ki jingdonkam kiba suk .
Ka jingkren jong u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng kaba la pynpaw kum shi bynta jong ka jingïarap ha ka jingïalang pyrthei ka long kumne harum :
' Lada ki paidbah ki pdiang ia ka jingsynshar syiem kam don jingeh . Lada ki kyntait ia ka , ka dei ban leit noh ’ u la ong .
Ka Mersal ka dei ka phlim kaba ar ba bud jong ka Atlees bad u Vijay u dei u nongmihkhmat.
U heh pulit ba kyrpang jong ka Muzaffarnagar u Santosh Kumar Mishra u la ong ba dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka don ka tynrai jong ka ha jrong jong u lum Podhigai ha ki Ghat ba shathie ha ka jingjrong kaba 1838 meter .
U Raksha Rajya Mantri u la ïaroh ruh ïa ka jingnoh synñiang jong ki shipai ka NCC ha ki jingjia ba dang shen kiba kynthup ïa ka eriong Fani ha Odisha bad ka jingshlei um ha Bihar , Kerala , Karnataka Maharashtra .
Ka thup ka kynthup ia palat 2,000 tylli ki website ba la pyniaid da ki nongthoh khubor Tamil .
La lap ia ka met iap ha ka pung shnong
La dang lap ia ka daw jong ka jingpluh
U Paul Pogba u khlur ka Manchester United u don ha ka mynsiem kaba kmen naduh ba u la wanphai na ka jingmynsaw .
Ka don ruh ka jingkyrshan ia ka 8K bad HDR 10 .
Kumno ngi mutdur ia u mynta ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ?
Ki samla pule kiba bha tam ki pule ha MIT
Ïa ka Aishwarya Rai Bachchan yn pynkup burom ïa ka Meryl Streep Award
Ka la don ha ka coma naduh ka .
U syiem tymmen um shym la iathuh ia u ba ki Pyramid ki long tang ka thliew maw , ne ba uno uno u lah ban tei ia kawei ha ka phyllaw jong u .
Ka rel sor ka la sangeh ha ka jaka ieng rel .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata ha kano kano ka Jylla .
ha kata ka por ki la wanrah shibun ki kyrteng arabic ia ki khlur bad mynta la pyndonkam ia ki kum ki kyrteng thikna .
Nga lah ban iohi ia kata ka shithi ser Barristan ?
Ryngkat palat 30 ngut ki briew . . .
Peit kumno nga la cut ia ka phlim :
Ka elekshon ha US : Balei ka jingiadei bad ka India kan dang skhem khlem da khein ia ka jingmih
Habibul bashar kapten barim ka ri bangladesh .
Hynrei u don ka jingmut kaba khlain bha .
Shwa ba u sohjew un kylla rong saw , buh ia ka umsohjew , ka umsohjew bad ka umsoh .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingbym iahap jingmut ?
Kum ka jingmih , ka RBI ka lah ban don ka lad ban pynduna ia ka sut da 25 point ne palat .
U la ai khublei bad sngewnguh ia nga na ka bynta ka jingpyrshang jong nga .
Pynskhem ka Supreme Court ia ka jingpynshitom iap ia baroh saw ngut kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot da ka kynhun u Jyoti Singh
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem , ki paralok bad ki bahaïing hasem jong u Pritpal da kaba duwai ba kin ïoh bor na ka bynta jong ki ban kit ïa kane ka jingduh kaba ym lah shuh ban pynbha .
Ym duna ia ka 44 ngut ki shipai India ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka shisngi .
Ka ioh ka kot jong ka Ranni ka long nyngkong eh na ka rep ka riang .
La khanglad ia ka leit ka wan namar ka jingduh bording
Ka samoi treikam jong ka Lok Sabha kaba mynta kan kut noh ha ka 3 tarik Iaiong 2019 .
Ka dor jong ka ka long T.36,999 na ka bynta ka 6GB RAM bad T.39,999 na ka bynta ka 8GB RAM .
U president barim u la pynbna ba u kwah ban leit phai biang sha la ka ri , da kaba kyrmen ban ioh ia ka jingpyniasoh biang .
Hato ha kawei ka sngi ngin sa lah ban pynlong ia ka jingpynpaw kaba kum kata ?
Hadien kata la kem ia u Tsang ha hospital .
Ka Auli ka dei ka jaka shong lum Himalaya kaba la khot kham bunsien ka jaka ski , kaba don ha ka jylla Uttarakhand kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
U Vidarbha u la jied ban bat nyngkong .
5 tylli ki jingai jingmut ban kiar na ka jingbun palat ne jingkiew khia ha ka por ba pun khun
Ka Bangladesh ka la kyrshan ia kane ka jingthmu naduh ba la sdang ia ka .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ki pulit jong ka Gujarat ki la pyrshah ia ka jingpan jamin lypa jong ka Teesta Setalvad ha ka iing bishar ba ha khlieh duh , da kaba kynnoh ba katei ka nongialeh pyrshah imlang sahlang bad u tnga jong ka ki la shim kabu ia ka pisa kaba la thmu ban ai jingiarap na ka bynta ban pyndonkam shimet .
Ka Pakistan kan pynbna ia ka Holi , Diwali , Easter kum ki sngi shuti .
Ha uwei la ai ia ka jinglong nongthoh jong u Srikrishna Kirtan .
U la ong ba ki jylla bapher bapher ki lah ban iatreilang man la u snem .
Ha ka sngi palei , ka Rupee ka la poi ha ka 75 . 20 ka tyngka .
Ka sorkar Odisha ka la khein ia ki 16 tylli ki distrik kum ki jaka jyrngam .
Hadien kata u DM Tewari u la leit jngoh ia ka Regency Hospital kaba don ha Govind Nagar .
Haduh mynta nga la iehnoh ia ka jingsngewsih katba lah , nga la leh katba lah bad nangta nga la kyllon noh .
Ki rong saw ki pyni ia ka khlieh jong ka prokram Internet .
U la ong shuh shuh ba ka lawei ka long kaba eh bad pynthikna ban kyrshan pura ia ka NRDC .
Kaei kaei kaba la khang pyrshah ia kawei ka jinglong .
Ïakynduh ïa u Myntri kam pohïing ka Russia ïa u PM Modi ha shwa ban leit jngoh ïa u Barack Obama sha India
Hadien ka jinglaitluid ruh , ka Tribune ka la bteng ban bat ia ka jinglong ba kyrpang jong ka bad ban pynneh ia ka jinglong laitluid , ka jinglong ba shisha , ka jinglong hok bad ka rukom pyrkhat kaba laitluid bad kaba laitluid , wat la ka long kumno kumno ruh .
" Kyrmen ba phin sngewthuh ia kane ka jingshisha ." " "
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la wan da ka kali i20 katba u paralok ba phra jong ki u dang shong ha ka bike bad u dang ap ia ka por shabar jong ka bank .
" Bad nangta ka sur na ka bynta ka jingpynbna ka la ong, " " Mynta phi lah ban sngewnguh ia ki Beach Boys." " "
Kumta , kane ka dei ka jingsah jong ka 300 tyngka kaba long biang ka jingsah jong ka debit .
Ka jingai jingtip sha ki pulit ka dei ka rukom kaba la kham pyndonkam .
Ryngkat bad ki 18 ngut ki kyrtong shimet , 13 tylli kiwei pat ki seng sain pyrthei ki la pynieng ia ki kyrtong jong ki na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon .
Ka kam jong nga ka dei ka bynta jong nga .
Bun ki long trai da ki nongialam ka BJP .
U aktor Jaaferi dang shen u la pynkhuid ia ka lyer halor ki khubor ba u khun jong u , u aktor u Meezaan Jaaferi u iathoh bad ka khun ksiew jong ka Navya Naveli Nanda .
Ki jingbam ba kongsan jong ki Aztec ki kynthup ia u kew , u sohjew bad u sohjew ha kaba la ju pynrung ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew , baroh ki bynta kiba pawnam jong ka jingbam jong ki nong Mexico haduh kine ki sngi .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew na phi .
Lada phi lah , ai ia ki model kiba iadei bad ki jingdonkam hynrei kiba iapher bha iwei na iwei pat .
Ki la buh thong ban kamai 339 ron bad ka kynhun jong ka India ka la kamai 158 ron .
Ka jinglah ban ioh : Ki nongialehkai ki dei ban long kiba la pass ia ka klas 12 na ka board ba la ithuh .
Ka Sophie Molineux : Ka nongialehkai kriket kynthei jong ka Australia ka la kyrpad ban shongthait noh na ka jingialehkai khnang ban weng ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat jong ka .
Wat pyni ia ka file lada ym lap ne pynkylla ia ki string .
" " " Kumba long bad ki jingsynshar komunist baroh ki bym shah jied , ka Beijing ka tieng ia ka jingpyrkhat laitluid jong ki briew jong ka kham palat ban ia uno uno u nongshun nabar ri ."
Ka khynnah kynthei kaba la shah stalk ka la pyniap ialade , ka la iap .
Hynrei nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Ka jingsynshar ha ka liang ka koit ka khiah ka long kaba tlot bha .
Ka Tripathi ka dang shu pyndep ia ka kot jong u Deep Halder bad ka don ha ka kot jong u Vikram Sampath.
Ka jingiateh kaba la dep ban iasoi bad ka World Bank ha kaba iadei bad kane .
Kaei kaba u Fury u kwah ba ngan leh , ban sngap ia ka ?
Ki takma ksiar kim dei shisha kiba la shna da ka ksiar .
Ha ka jingshisha , ki long kiba bakla baroh arngut .
U ultra la tip kyrteng kum u Abu Huzaifa , u la ong .
Phi ioh tang kawei ka lad ban pynpaw ia ka jingsngew ba nyngkong , bad kata ka long kaba shisha lada phi dei u robot bad kumjuh ruh lada phi dei u briew .
Ki briew ki la mih na la ki jong ki iing ki sem bad ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah kiba jur pyrshah ia katei ka jingjia .
Weng noh ia ka jingkhang jong ki kynthei ban thied , die kyiad ka Sri Lanka .
Ka jingialehkai , ki khubor jong ka kynhun , ki por , ki jingtip ba iadei bad ka jingialehkai live streaming
U la kynnoh ruh ba ka BJP ka la shet kylla ia ki paidbah ba ieid ri jong ka Jammu .
Wat la ki briew kim lah ban ithuh ia ka na ka kyrteng jong ka hynrei kin ithuh thikna ia ka na ka khmat jong ka .
Hapdeng kane ki heh jong ka tnad khlaw ruh ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynkhuid biang kaba jied khlem da pynpra ia kano kano ka bynta jong u jingthung .
U Rohit Sharma u la ïoh ïa ka century ba nyngkong jong u ha ka Champions Trophy
U la kamai 112 ron ha ki saw tylli ki ODI kynthup ïa kawei ka sanphew bad pynkut ïa ka series da ka jingïalehkai kaba 56 ron .
Ka jingtip ba bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki khlieh bapher bapher jong ka jingthmu .
Hadien ka elekshon Lok Sabha ka BJP ka la jop ha baroh ki elekshon sha ka iing dorbar thawain . . .
Ki pulit ki la iap haduh 10 ngut bad 186 ngut ki la mynsaw ha ka sngi Nyngkong .
Protein : duna ia ka 1 gram .
“ Khublei shibun ia ka jingkynthoh ba itynnad jong phi na ka bynta ki jingrwai ' Orey Bujjiga . . . "
Ka BCCI ka dei ka seng ialehkai kaba la pyniaid bha ha ka ri bad kaba la batai bha ia ki rukom treikam .
Ha ka thoh ka tar Sanskrit ka Bhashya ka long ka jingbatai bad jingbishar bniah ia kiwei pat ki epik ha kaba bniah .
Baroh ki nongpang la pynkynriah sha kawei pat ka ICU .
Ngan iai im ha ka jingmut jong phi , ko khynnah bieit .
Tang hapoh 50 na ka shispah ki briew ha India ki don ki bank . Mynta ka sngi , ha ki san snem , kumba 100 tylli na ki longïing ki la ïasoh bad ka rukom treikam jong ki bank .
Ka Alia bad u Ranveer kin ïasam ïa ka dur rupa ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim jong ka Zoya Akhtars Gully Boy .
Kaei kaba ka Laura ka shem kaba pher shaphang ki Nongsakhi ?
Kat kum ka jingong jong u , ka dei ka tiar histori kaba bha tam kaba la lap ha Anuradhapura .
Kane ka la pynlong ia ka rukom sumar paidbah kaba khlem treikam bha .
Ka jaka : Pandit Jawaharlal Nehru Stadium ha Goa .
U la jop ar tylli ki khusnam ha katei ka lympung .
U nongialam jong ka jaitbynriew un long uba sniew tam na ki .
Ka mang tyngka 2019 : Plan katto katne , siew 0 khajna na ka jingmih kaba T.10 lak shisnem .
Ki paralok phi ioh ia nga ?
Baroh ki khang namar ka jingkhang dam .
" " " Da ki hajar ngut ki nongshong shnong jong ka thain ki la iakhih pyrshah ia ka par mawshun jong ka Yanacocha ha u snem ba la dep , da kaba dawa ia ka jingiada ia ka jingpynbiang um jong ka thain . " " "
Ka Kashyap kan ialehkai pyrshah ia u Tien Minh Nguyen ka Vietnam ha ka sngi Balang ban wan .
Uei u Robert Hooke bad balei ba la klet noh ia u baroh shislem ?
Ka Sorkar kam shym la mynjur ia ki jingai jingmut jong ka komiti .
Ia kane ka jingpyrshang lada ka long kaba jop , lah lehse ban pynlong kyllum .
Ka dei ka jingmut jong ngi nyngkong .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Boha .
U la ong ba ha ka pyrthei mynta ka jingdon ia ka jingnang jingstad ka long kaba donkam .
U la pyni ia la ka pronam na jngai bad um shym la ktah ia ki kjat jong u Krishnadayal .
U Pranab Mukherjee post ia ka shithi u PM Modis kaba ktah ia ka dohnud jong u
Ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom .
Ngi sngew sarong ba bun ki khun shynrang bad kynthei kiba shlur jong ka JammuKashmir ki la aiti bad buh ha ka jingma ia la ka jingim na ka bynta ka jingshngain jong ka .
Ka jingkha khun kyllum ka long kaba pdeng haduh kaba heh .
Kane ka dei ka jingbam kophi jong phi .
Ia ka TVS Wego la tyrwa ryngkat bad ka jingjied ia ki brake disc lane ki brake drum .
Ki NIT jong ka ri India ki dei ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba ialam ia ka jingpyrshang ban ioh ia ka jinghikai ba bha ha kylleng ka ri .
Hato don kano kano ka jingpynbor kaba la buh ha ki ?
Bad ka kren palat .
Ka jingkhriat jong ka Delhi ka la pynpra ia ki rekod jong ka sngi kaba khriat tam ha ka shispah snem .
Nga tharai ba nga long uba sngewtynnad shibun .
Ka jingiakhih ha ka kolej sumar jong ka nongbah Kolkata .
Ka jingtest skrin ka la don .
Ngim dei ki Left , ne ki Kamon .
Namar ka ABVP ha ka jaka pule jong ngi ha ka jingshisha ka kham sngewthuh jingmut ban ia ka ABVP shabar jong ka jaka pule .
Nangta ki pulit ki la buh ia ka met jong u ha ka jaka tep bad ki la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong u .
La ai khusnam ruh ia ki nongtrei sorkar na ka bynta ki jingshakri ba bha jong ki .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka UAE da 7 wiket .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka 1st Test , Day 4 : Ka India ka la jop ia ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka West Indies .
Ki trai ri trai muluk ruh ki iarap ia ka kynhun ha ka jingwad .
Ka seng jong ki nongshna pla plastic ka la ban jur ba ki pla plastic kiba heh bha ki lah ban pyndonkam biang bad la pyndonkam biang da ki karkhana kiba don shapoh bad kumta kim ktah jur ia ka mariang .
Hynrei ki jied aiu ?
Nyngkong eh ban pynlong ia ki Jylla ban mynjur namar ba don napdeng jong ki kiba sngew ba ki duh noh ia ka jingsynshar laitluid jong ki ha ka liang ka pisa tyngka ban siew khajna bad kaba ar ban pynwandur ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka Iingdorbar Thawaiñ .
Ki lah ban pyntip sha ka tnat treikam jong ka ri India ha Baghdad lane sha ka tnad treikam jong ka ri India ha Erbil shwa ban leit sha Iraq .
Ka bai License kaba long ha ka dur jong ka bhah khajna ka long 10 percent na ka khajna baroh kaba la pynbeit bad ka bai rung ka long Rs . 1 klur tyngka .
U Rahul Gandhi bad ka Mamata Banerjee .
Dei ban don ka jingbud ryntih kaba pura namar ka dei ka sienjam kaba kongsan tam sha ka jingpynrung lang ia ki ha ka imlang sahlang .
" Nga la sngew marwei bad mynta nga la shem ia ka jingpyntngen ! " " "
Kine ki skul kin don haduh 350 tylli ki jaka shong na ka bynta ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh VII .
Bun ki Khristan ki pyrkhat ba U Jehobah u don saw tylli ki jinglong ba kongsan .
Nga tharai ki briew ki sngewtynnad ia u .
U nongialam ka YSRCP u la ai ia ka jingujor sha ki pulit halor kane ka kam .
Ka la long ka jingthmu ha ka jingiatreilang bad ka Mishon Samla na ka bynta ka Wah kaba khuid bad ka Nongbah jong ka Jingsynshar District .
Ha kawei pat ka jingjia uwei u nongñiah scooter u la mynsaw hadien ba u la shah pynhap ha ka kali .
Nga tharai ba ka jingshisha ba ka Priyanka kam pyrshang ban buhrieh ia ka kpoh jong ka da ka clutch jong ka ka dei kaba pynlong ia kane ka pic kaba itynnad bha .
Narendra Modi : Ki Jingiathuhkhana Bakla Bad Bashisha .
Ki kmie ki kpa mynta kim kwah ba ki khun jong ki kin jakhlia.
Hadien kata ka kompeni ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ki tiar Note7 .
Ki heh jong ka LU bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingong jong U Blei ba kita ki briew kim tip na ka liang kadiang na ka liang kadiang ka pyni ia ka jingbymtip jong ki kum ki khynnah ia ki kyndon blei .
U Bah Kejriwal u kwah shisha ia ka bor khlem ka jingkitkhlieh , kaba ngi baroh ngi tip ba ka dei ka hok jong u nongsynshar naduh ki spah snem , u Tharoor u la ong .
U la don harud ka pung .
AM : Bad mynshuwa , phi donkam ia ka jingbei tyngka kaba bun klur na ka bynta ki mashin bad baroh . Mynta , kano kano ka kynthei nongkyndong ka lah ban .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynduh ia ka sorkar synrop .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.410 na u .
Hynrei kaei kaba ngi la leh ha ka Ekushey TV kam dei ka kam thoh khubor kaba don bynta shiliang shiliang .
Nga la long uba donbok ban ioh ia kita baroh !
Hynrei wat hapdeng kiei kiei baroh , u la leit phai biang sha la ka kam .
Ha kane ka por ka kabu ka la ioh ia ka jingmut kaba khraw tam jong ka , namar ka jingsngap jar kaba la pynbor kam lah ban ai jingmut ia ka jingpynkut nia ia ka jinglong pop .
Hynrei hato ngi tip shisha ia ki jingshisha baroh shaphang ka rukom im jong ki ?
Bad kumta nga tip ba phi long uba janai na ka bynta jong ka ! !
Ki projek kiba shongdor T.10 hajar klur ki shah ktah .
Ka kamra shet kaba don ka jain shet kaba saw halor ka tduh jong ka tub .
U la ioh ia ki jingai kiba rem dor .
Kaei ka jingmut jong kane ka rukom ?
U Jr NTR bad u Ram Charan yn sa iohi shen ia ki ha ka phlim RRR kaba dang wan jong u SS Rajamouli .
U Kamalnath ji u dei na ka party jong nga .
Halor ka shuki Dakha , ka Congress ka la pynieng ia u Capt Sandeep Sandhu uba dei u political secretary jong u myntri rangbah ka jylla .
Ngi dang iai bteng ban pynthymmai , ban tei ia ki AIIMS kiba thymmai bad ki Medical College kiba thymmai ha ka ri .
Ia ka jingrwai bad ka shad la pyndonkam ha ki temple naduh ki por hyndai .
Ha ka jingkhein jingdiah jong u Bayesian , ka theorem hi ka don ka bynta kaba kham rit .
Ka jingshakri jong ki nongleit nongwan jong ka ka lah ban sangeh haduh ka 3 tarik u Naitung hynrei ka Indian Railways ka dang pynkhreh ban pyniaid ia ki rel na ka bynta ka kynhun jong ki nongleit nongwan kiba kyrpang bha ha ki lynti kiba bun .
Ka dur ka la pawnam bha .
Shisien ba phi la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat , kano kano ka lah ban long .
Ki phetwir Rohingya ban wanphai sha Myanmar yn sdang hadien 2 bnai : Ka Bangladesh
La iathuh ba u Ranbir bad ka Sonam ki dang iathoh ha ka por ba ki dang ring dur ia ka phlim ba nyngkong jong ki kaba kyrteng ka Saawariya .
Da ki spah tylli ki hati ki la shah pyniap .
Ki khlem wan phai shuh , kumta mynta nga dei ban leh ia kata .
U Myntri Rangbah ka Jylla uba kren hadien ba ki dkhot ka TRS ki la risain noh na ka iing dorbar Jylla da ka jingbitar u la kyrpad ia une u dkhot ka BJP ban pyni ia ka jingpyrkhing .
U Besson u la kyntait ia ki jingkyrpad jong ki seng ba kyrshan ban ai ia ka hok ban shong ban sah sha baroh ki nong Haiti ha France .
Mano ba ai ia ki sim ia ka kompas , ka kynja kynja ba kynja met bad ka jabieng kaba lah ban batai ia ki jingtip kiba kine ki tiar ki ai ? Ka jingkylla kaba khlem jingstad ? Lane u Nongthaw uba stad ?
Ki tiar kiba treikam ha ka Android 5 . 0 bad shaneng .
Kumno ka jingaiti ka iadei bad ka jingpynbaptis ?
U President u la ong ba ka India bad ka Vietnam ki don ia ka jingiadei jong ka imlang sahlang kaba leit shaduh 2000 snem .
Ka mat kaba kyrpang ha kaba la buh ia ka penshon .
Shuwa ban shna ia ka jingkieng tang kawei ka surok kaba pyniasoh hapdeng ka dewlynnong Jaffna bad ka ri pdeng ka long ha Elephant Pass .
Ha ka por jong ka tamasa baroh ki kam rep ki dang sahkut .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ban jur ban weng noh ia u Deshmukh na ka kynhun myntri da kaba ong ba ka dei shisha ka pisa kaba khlem buh jingkhein .
Ka jingdon jong ki shini jong ka Madras . , Ilaka Villupuram
Kane ka jingtreikam kam lah ban long ha ka rukom offline .
La antad ba ki long 600 million ngut ?
Ha u bnai Risaw 2015, u Morgan u la pynhap ia ka liengsuin kaba nyngkong eh ha ka pyrthei.
Kaei ka jinglong jong ka balang Thessaloni mynba u Paul u la thoh ia ka shithi banyngkong jong u sha ki ?
Ym da kaba pynngam ia lade tang ha ka jingpule kaba eh ia ka ktien , ka histori , ka saian , ne ka niam kaba ianujor .
Pyrshah ia ka thong ban shim 104 lak tylli ki nuksa khyndew , ki Jylla ki la ai jingtip ba ki la lum 81 lak tylli ki nuksa khyndew bad la test 52 lak tylli ki nuksa khyndew .
Ka Amethi bad ka Rae Bareli ki dei na ka bynta ka Congress .
449 klur tylli ki account JanDhan la plie .
U Lat u la khot ia ka BJP namar ba ka la mih kum ka party kaba heh tam marwei , la ong u Yeddyurappa .
U dei u nongïakhih hok longbriew manbriew ba pawnam jong ka ri India , u nongpeit bniah ïa ka saiñ hima sima , u nongthoh , u nongthoh khubor , bad u riewstad paidbah .
ha kata ka jait siej trachypithecus johnii , ki Bufo beddomii ki long kawei ka jaid siej .
Ki nongsakhi bad ki pulit ruh ki la pynrem ia katei ka jingiathuhkhana .
Ka jingjop ka la jia tang da ka jingpyndem .
Ki Khristan bad ka Pyrthei Hano la pynlong ia ka jingshisha bad kaei ka jingkitkhlieh jong kito kiba pdiang ia ka ?
Kine ki lah ban long ki seng treimon sngewbha , ki lad pathai khubor , ki kam ain ne ki kam sumar , ki nongkhein jingkhein , ki nongtrei imlang sahlang .
Ka Result Elekshon sha Indapur Assembly 2019
Ka JAMA ka kdew ba ki kmie bunsien ki shu bud ia ka dustur ba ki buh ia ki khunlung jong ki ha ka jingthiah ha ka rukom ba ki kmie jong ki ne kiwei pat ha ka imlang sahlang jong ki ki leh .
Phi dei ban tip ia kane ka jaka ban don hangne ​​.
Kumta , kaei kaba PHI kwah ban iohi ?
Amritsar : Uwei u briew u la shah lute T.10 hajar hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Da ki hajar ngut ki samla pule na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka eksamin .
Khlad ia u lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Shopian ha Jammu and Kashmir .
" " " Ka la pynkylla shibun kiei kiei , " " u la ong ."
Kaba sngewsih ka long ba ym don kawei ruh na kine kaba la jia .
Ha ka sngi palei katei ka kynthei ka la kam ruh ba ka la ithuh ia ka dur jong u khun jong u myntri kum uba la bat ia ka kti jong ka bad pyrshang ban tan ia ka shapoh kali .
La tip ruh kum ka jingpang cancer ha ka kpoh , ka sdang na ka kpoh ha ka tduh jong ka kaba ki khot ka kpoh .
Man la ki seng bah jong ka pyrthei ki ong ba ka India kan sa long ka engine ba kongsan jong ka jingroi jong ka pyrthei ha ki phew snem ban wan .
HATO phi kwah ia ka jingim bymjukut ? Lada phi ngeit ha kata ka jingkyrmen kumba la kular ha ka Baibl , lehse phin ong , Hooid .
Ki MP kiba kyrshan ia kane ka Bill ki long 125 ngut , 61 ngut kiba pyrshah bad uwei u MP u la kyntait .
" " " Nga kwah ban kylli balei phi pyrshah ia ka jingtyrwa haba ka ri baroh kawei ka kwah ba ka Kashmir kan long ka bynta ba kongsan jong ka ri India ."
Ka langbrot ka ieng hajan kiwei pat ki langbrot ha ka kper kaba la khang .
U MP ka Congress na Hoshiarpur u Santosh Chowdhary u la leit ban iasoh bad ka kynhun ba la jied jong ki MP ka India kiba la ioh ia ka lad ban ai jingkren ha ka United Nations Security Council .
Hadien kata ka Congress kaba kynthup ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki heh ka Congress Parliamentary Party ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah ha kaba la iadon lang ki dkhot jong ki seng kum ka Trinamool Congress bad ka Bahujan Samaj Party .
Ki jingsiew ba la leh na ka bynta ban pyndonkam ia ka dock .
Ka jylla Meghalaya ka la shim kabu ia ki jingkiew kiba la wanrah da ka teknoloji da kaba plie ia ka jaka sumar na ka telemedicine ha NEIGRIHMS Shillong .
Ha kawei pat ka mukotduma u nongbishar u la lap ba arngut ki donkti bad u la pyllait ia 15 ngut kiwei pat .
U la bynrap ruh ba ka lad ban pynbeit ïa ka jingeh ha Ukraine kan jin da la kham heh lada ka shong tang ha ka Russia bad ka Europe .
Ka Bucharest ka dei ka jaka iakynduh ba kongsan jong ki surok bah jong ka Romania .
Em, kata kam long kaba shisha satia.
Ha kane ka sngi la shim ba ka long kaba bha ban ai sngewbha ia kiei kiei kiba la shna na u sohjew sha ki Brahmin .
20 ngut yn shah ban leit sha ki jingleit ontep katba 50 ngut yn shah ban leit sha ki jingkhawai shongkurim .
Kumta , katto katne sien ngi lah ban pyndonkam ia kijuh ki helical spring ka mut ka jinglong slem kan nang kiew .
Ka la pynïasoh ïa kane ka seng ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u Harshvardhan , u Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari nalor kiwei pat ki heh nongialam .
Wat hapdeng ki jingpyrshang , um shym la don ha ka kyrdan ban pynmih ia kawei ka ktien .
