U Badal u la kyrpad ia ki paidbah ka jylla ban rakhe ia kane ka tamasa ha ka jingiatylli da kaba kiew halor ki jingpyrkhat barit jong ka jaitbynriew , ka rong rong , ka jingngeit bad ka niam .
Ka bus kaba lieh bad kaba lieh hajan ki kali bapher bapher ha surok .
Ka jingpynkylla dur kaba bun ah hapoh ka bynta kaba nga la leh ha ka jingshisha .
Uh , nga la wan ban panmap namar ba nga la pep ia ka jingiakynduh jong ngi ha kawei ka sngi .
U la ong ba ki shipai ki aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingshngain bad jingsuk jong ka jaitbynriew .
Ngim shym la leh ia kane ka jingiateh na ka bynta ka bor .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna kyrpang jong ngi shaphang ki hok jong ki trai ri trai muluk .
U President ka Congress u la pdiang ia kane ka jingtyrwa .
Halor ka jingpynpaw ba la leh da u nongshah kynnoh , ki pulit ki la kurup ia kawei ka kali , saw tylli ki thuk thuk bad lai tylli ki scooter .
La khein ia ka jingduhnong kaba T.2 klur tyngka .
Ka jingshim ia u dawai na ka karkhana sha ka syringe ka kynthup ia lai tylli ki bynta ka jingkit , ka jingbuh bad ka jingai dawai ba shisha .
Ia kane ka jingkren yn pyni ha ka NKN na Delhi University , naduh ka por 10baje mynstep haduh ka por 11baje mynstep . 30baje mynstep , sha ym duna ia ka 3 lak ngut ki samla pule ha kylleng ka ri India .
Ka jingbthah thymmai na ka RBI ka pan hok ia ki bank ban ai ram 13 . 5 percent ka ram beit beit sha ki nongrep shimet ban thied ia ki tiar rep bad ki mashin .
Hynrei ngi la leh ia kaba bha tam katba lah .
Mynta u Ranveer Singh u dang bunkam bha ha ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Padmavati kaba ak ka Deepika Padukone .
Haba kheiñ kyllum lang u Bhuvneshwar Kumar , u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ki la ïoh ban khur haduh 17 tylli ki wiket kaba bun eh da ki rangïalehkai ka India ha ka jingïalehkai Test ha India .
La iathuh ba ka India ka tih kham bun ka um napoh khyndew ban ia ka China bad ka US lada khein lang .
Kaei kata kaba phi kwah ban iathuh ia nga mynmiet ?
Phi sngewthuh aiu kane ka mut ?
U Stone u dei uwei na ki hynriew ngut ki paralok jong u Trump kiba la shah kynnoh ha ka jingtohkit jong u Mueller .
Hynrei u secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul u la kyntait ia ki khubor ba mih na ki lad pathai khubor ha kaba ia dei bad ka jingkren jong kitei ki arngut ki nongialam da kaba khot ia ki kum ki khubor hamsaia .
Ka rukom pyniaid snam Ka dohnud bad ki snam ki iatreilang bad ki pynlong ia ka rukom pyniaid snam .
namar ba u la thrang ia phi baroh , bad u la sngewsih shibun namar ba phi la iohsngew ba u pang .
Ia kane ka jingpyni yn plie ia ki paidbah naduh ka 12 haduh ka 18 tarik u Nailar 2016 naduh ka por 2 baje janmiet haduh ka por 9 baje janmiet man ka sngi .
Hynrei , da ki million ngut ki briew ha ka ri ki don ka jingshaniah kaba khraw ha u Modi .
Ha kane ka ri India ba thymmai , u Modi u la ong ba ki paidbah kin long ki nongsynshar ba thymmai .
Hato phi kwah ban save ia ki jingpynkylla ba phi la leh ha kane ka scratchpad ?
Pyni ia ka Menu Bar da kaba buh .
Ka police control room jong ka jylla ka la ong ba ki nongiakhih ki la pyrshang ban khang lynti ha Patan , Gandhinagar bad ha ka sor Unjha jong ka Mehsana district kaba dei ka shnong trai jong u Vankar .
U nongialehkai Javelin ka India u Neeraj Chopra u la ioh ban rung sha ka Tokyo Olympics.
" Hynrei u la pynmih noh ia ki baroh shabar bad u la shim ia ka na ka kti bad u la pyrta u da ong " Ko khun khie joit ! " " ".
Ngam tip la phi shim ia kane ne em , hynrei ka jingkylli shaphang ka bai bylla palat por ka long kaba kongsan bha .
Kane kam long kaba sniew satia ha ka jinglong kaba mynta .
Hynrei ki don ki kali shimet kiba iaid ha ki surok ha ki lain paidbah .
Ki mrad ki khein ia ki trai jong ki kum ki kmie ki kpa .
Kawei ka sohjew kaba heh , kaba la ot lyngkot .
U Vishal u la iathuh ha ki pulit ba u la kular ia ki ba un pynphai ia ka pisa jong ki lane un phah ia ki shabar ri hapoh ka 15 tarik u Jylliew .
ruh ban shim ryngkat bad ki kam pynroi .
Ngam kwah ia kata ka bor .
La beh noh ia u VK Sasikala ba u wanphai biang sha ka AIADMK ?
Baroh ki kwah ban long kiba jop ha ka jingim .
Ka BJP kaba lamkhmat ha Arunachal Pradesh .
" " " Hynniew tylli ki ri ki don ia ki tiar ialeh nuclear , hynrei tang ka Pakistan bad ka India ki dei tang ma ki kiba nang pynroi stet ia ki tiar ialeh jong ki " " ong u Robock ".
Ka Sonia Ji ka la pynthikna ba u Rahul Ji un don lang ha katei ka sngi .
Da kaba ioh bor na ka bilor rum bad ka paket biskit jong u kaba u iasam bad u Muslim , u Sikh u wanrah ia u Muslim sha ka jaka sah jong u .
U Dhanush u dang ak mynta ha ka phlim jong u Suraaj kaba la tip kum ka ‘Padikkadhavan’. '
Ka dor jong ka tiket ka long tang 6 .
Ki tnad peitngor ki la buh jingthoh ia ka lyer kaba jur bha bad ki la ai jingmut ia ki briew ban kiar na kaba leit shabar .
Ngam ong ba u Rahul u duna ha ka jinglong nongialam .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewkhia jong ka bor synshar .
To wan , ngi hap ban kynmaw .
Ka khiew ksiar ka lah ban pyni ia ka jabieng , kaba don ha ka khlieh kaba long kum ka khiew , ha kaba la pyniasoh ia ka sniehdoh .
ka jingpdiang ia ka rukom treikam kaba iadei ha ka jingbishar ia ki mat .
Hynrei ka India kam don ki jaka buh lieng kiba biang bad ki khyndiat tylli ki kad lieng jong ka ki la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew stet jong ka khaii pateng .
Ka jingbthei grenade ha thanad Pulwama , 10 ngut ki la mynsaw .
U la kynnoh ruh ba ka myntri rangbah ka Congress bad ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ialam bakla ia ki briew halor ka CAA .
Ka jingitynnad jong ka synshar paidbah , u la bynrap .
U Singh u la kynthoh jur ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan halor ka jingkren jong u ba un bteng ban pynmih ïa ka mat Kashmir ha ki jingïalang jong ka pyrthei .
Ka Dhari ka don kumba 35000 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingpyniap ia ki kulai ka long kaba la khang da ka ain .
Kumta ha kane ka por jong ka jingeh , kin sa lah lypa ban ioh ia ka jingbam kaba biang na ka bynta katto katne sngi halor ka Eid .
U Virji u la don ki agent ha ki jaka khaii kiba kongsan tam jong ka ri India , kynthup Hapoh ka Gujarat , ki agent jong u ki la saphriang kylleng ki shnong bapher bapher kynthup ia ka Ahmedabad , Baroda , bad Broach .
" " " U dei tang ma nga uba nga kren . " " "
Ki jingktah jong ki Arab ki paw ha ka jingrwai bad jingshad jong ka ri Africa ba shathie bad , ha ka ri Africa ba shathie , ki jingktah jong ki ri Sepngi ki paw namar ka jingshah synshar phareng .
Shim ia ka bynta kaba rit na kane ka jingkhleh bad pynwan dur ia ki kum ki patties kiba rit .
U Daar ji u la ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka jingim bad wat hapdeng ka jingpyrshah , ki briew ki la iaroh ia ki jingthoh jong u shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim .
Ka FC Goa ka long ka klob kaba nyngkong na India ban rung sha ka group stage jong ka AFC Champions League 2020.
Hynrei hato kata ka mut ba ki Sikh kin shah pyniap ?
U Bagga u la ong ba ki pulit ka Delhi kim shym la register ia ka FIR .
Bad la thaw lai tylli ki kynhun treikam kiba kynthup ia ki riew shemphang hapoh ka kynhun jong ka South Asia .
Nangta la pynkylla ia ka sha ka mosque .
Ka jylla ka la bthah ruh ia ka Centre ban phah ia ka kynhun sha ka jylla kaba shah ktah ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Kane kan dei ka projek bor ding kaba ar ban plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ha Jammu and Kashmir .
Ia ka kor pynkhuid lyer la shna ha ka rukom kaba rit bad ka iahap bha ha ka jaka buh khuri .
Ka kynhun shipai German ka don kumba 5,200 tylli ki tank baroh kawei , na kine 3,350 tylli ki dei kiba la pynkhreh ban hiar thma .
8 ngut ki nongïakhih ka SIMI ki la phet krad na phatok ha Bhopal
Ki nongshong shnong ryngkat bad ki nongshong shnong India ki la iadon bynta lang da ka jingsngewtynnad ha ki jingpyrshang jong ka HADR ba la pynlong da ki lieng .
Ka tnad iada ri jong ka France ka la kyntait ban kren eiei .
Ka jingiap jong u kpa ka ju pynlong ia ka jingpyniakhlad ia ki hynmen kiba la san sha la ki jong ki jong ki iing ki sem .
Hadien ba ka jingleit phlim jong u AbbasMustan ka la sdang kum u nongpyniaid phlim , ha kaba sdang ki la sahkut ha ka jingpyniaid ia ki phlim Gujarati , shwa ban iaid sha ka jingpyniaid ia ki phlim Hindi .
Ka jingshlei um ka la ktah ia ka Banaskantha , Sabarkantha , Anand , Patan bad ki bynta jong ka Valsad district ha Gujarat .
Kiba bun ki jaka ki la shah rong noh ha ka um bad katto katne ngut ki briew ki la sahkut ha ki um kiba jylliew .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh ruh u la ong ba un sa bishar bniah ïa kane ka kam .
Live streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka jingialehkai jong ka Bangladesh pyrshah ia ka Afghanistan , Match 31
Ia ki rod ba la pyndonkam ban synshar ia ki jinglehkai Canton la pyndait beit beit bad ki khlieh jong ki jinglehkai .
MUMBAI : U myllung bad nongthoh jingrwai ba pawnam jong ka ktien Urdu u Jaswant Rai Sharma uba la tip paidbah da ka kyrteng pen jong u Naqsh Lyallpuri u la khlad noh hangne ​​ha ka sngi U Blei , ong u paralok jong ka longïing .
Mynta , kham bun ban ia kaba mynshuwa , ka la dap da ki briew kiba sngew sarong .
Dang shen ka la ioh ia ka HSCC , kaba la tip mynshuwa kum ka kompeni ai jingmut ia ki jaka sumar , kaba don ha ka jingpynroi ia ki projek pynroi ia ki jaka sumar bad ki jaka sumar pang .
Kine kiei kiei baroh ki dang don hapoh ka jingtohkit .
Bad kam shym la don ka jingduna ha ki khubor na ki lad pathai khubor halor kata .
U secretary ka tnad ka koit ka khiah u Matt Hancock u la ong ba une u khñiang jingpang thymmai u la jah rngai bad ki hap ban pynïaid ïa u .
Ka India Cements TN Premier League : Ka Chepauk Super Gillies ka la rung sha ka phainal
Pule bniah shaphang ka kam jong ki hangne ​​.
Pynsah ia ka dor Rs 1 , 160 bad leit lyngkot .
Ha London ki briew ki pyrkhat ba nga la dei ban kylli jingkylli kiba sniew shaphang ka ri India ha u Myntri Rangbahduh jong nga .
Ki jaboh jabain ki mih ruh na ka met lyngba ki snier , ki snier , ki shyieng , ki snier , bad ka sniehdoh .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba la shna na ka kot . Ka long kaba phylla .
Ki khlem don ia ka jingtbit ban tohkit haduh mynta .
Ka tarik ba khatduh ban pynphai biang ia ki phorm thep kyrteng ka long ha ka 31 tarik u Nailar jong u snem ba la ai ia ka khusnam .
Ki jingpynmih ba kyrpang jong ka kot khubor mynta ki don ia ka rong rong .
Nga la duh jingkyrmen ban iohi biang ia u .
Ban pynbiang ia baroh ki jingshakri ha ka liang ka rep ka riang sha ki nongrep hapoh kawei ka tnum , 880 tylli ki jaka pynroi rep ki dang treikam .
Ka don ka jinglah ban shong kumba 500 ngut ki briew .
Hangne ​​kaei kaba katto katne na ki ki la jubab :
Kan donkam ban don katto katne ki kyndon ha ka jaka jong ki , u la ong .
U Dhoni sa shisien u la pynpaw ba ka rukom treikam ka kham kongsan ban ïa ka jingmih kaba khatduh .
Ka Zoya , u Karan Johar , u Dibakar Banerjee bad u Anurag Kashyap kin wan biang ban pyniaid ia saw tylli ki phlim lyngkot , kiba baroh kin iadei katkum ka phang , ha kane ka phlim thymmai .
Ka para kaba kham heh jong u, ka Heminder Kaur, ka ia poi kha bad u myntri kam bar ri barim u K . U Natwar Singh .
Ka jingkiew dor jong ka Rupee ha ka sngi kaba ar ba lynter , ka kiew 9 paise .
Ka aktres ka Sonali Bendre ka la duh ia ka jingrakhe ia u Ganesh Chaturthi
Balei ki nongialam ka BJP ki mareh sha Jhandewalan bad sha Nagpur ?
Ngan shim smai kum u Myntri Rangbah ka Goa lashai ka sngi ha ka por 5 PM : Manohar Parrikar .
Ka ruh ka hap ha u .
Lada phi wan wad ia ngi ha Manhattan , sngewbha ban phone shwa .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong ka aktress ba pawnam jong ka Bollywood ka Sridevi bad ki social media ki dap da ki jingkyrkhu kitbok kitrwiang na ka bynta kane ka aktress ‘ Chaalbaaz ’ .
Ha baroh ki jingthmu bad ki jingthmu , dei tang hadien ba la sdang ka juk Khristan ba ka niam Buddhist ka la saphriang sha China , Indonesia , Iran , Japan , Korea , Malaysia , Myanmar , Vietnam bad sha kiwei kiwei ki jaka .
Ka thong ba kongsan jong ka jingiakren shaphang ki jingma ka long ban pynbha ia ka jingshim rai lang bad marwei marwei .
Mano ba la jop ne mano ba la rem ?
U Tarun Kumar u dei u aktor phlim India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u khamtam ha ki phlim Telugu .
Kane ka thup jong ki nongkren ka long tang na ka bynta ki samla pule .
Hynrei u Naidu u la kyntait ia katei ka jingpynbna halor ka nongrim ba ki jingkynnoh kim don nongrim .
Ka la long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Na ki 108446 ngut ki nongleit jingleit ha u snem 2013 , ka India mynta ka don 154349 ngut ki nongleit jingleit .
Ia ka rukom shim dur ia ki bneng la pynrung da ka Pixel 4 , bad la pynkylla sha ka Pixel 3 bad Pixel 3a .
Hynrei um shym la long uwei ban ujor .
La buh ia ka jingpyni ia ka kolshor da ki samla pule .
Kham bun ha ka jingsngewsih ban ia ka jingbitar un pynkhuid ia ka pop jong u nongbishar , da kaba ong : Ka dei ka ego jong ngi kaba kren .
U Akhtar u la ai burom ïa ka jingpher ka jingjrong jong u Shamis bad ïa ka jinglah jong u ban pyrkhat ha ki jingeh, u la khot ïa u kum u nongïalehkai ba stet tam ha ka pyrthei mynta.
Pynjahthait haduh ba phin da koit pura .
La pynsangeh biang ia ka 2G mobile internet ha Kashmir
Ngi lah ban iohi ba ka Asia ka don mynta palat 40 percent na ki kor pynmih lyer kiba dang shu buh thymmai .
Balei ka sorkar kam shimkhia ia ki briew kiba duk ?
Kata ka dei ka ktien kaba nyngkong eh kaba ka la kren beit beit ia u naduh ba u la kylla dur .
To wan ryngkat bad nga lada phi kwah ban im .
Ngam lah ban ai jingmut halor kata .
U briew uba pynmih snam bad uba thok U Jehobah u shun , ong ka Salm 5 : 6 .
Kawei ka lad ban pynroi ia ka bor sngewthuh ka long ban pule ia ka Ktien U Blei man ka sngi bad ban pyrkhat ia ka .
U Bal Keshav u la seng ia ka Shiv Sena .
Hynrei ki nong India kiba sngewtynnad ia ka RE kin sngewsih ban tip ba ka iew ba kongsan jong ka kompeni na ka bynta ki thuk thuk thymmai kiba kham heh jong ka kan long ka ri America bad ka ri Bilat .
U Rohit Sharma bad ka Sofia Hayat
U la ong ruh ba um kyrshan ia kane ka kam ban rah sha ki iingbishar .
Kumta u Moses u la ialam ia ki Israel na ka Duriaw Basaw bad ki la leit noh sha ka ri khlaw Shur . bad ki la iaid lai sngi ha ka ri khlaw bad kim shym la shem um .
Kine ki jingjia kiba phylla bad kiba phylla , kiba la shim kyllum da kaba suk , ki long shi bynta jong ka jingai kaba ngi khot ka jingim .
Yn pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh .
Lano , kumno bad da mano ba la pynwandur ia ka ?
Ka long namar ba mynta kim ngeit tang ba U Jisu u pynkhein ia ka Sabbaton hynrei ki khein ia ka jingong jong u ba u long u Khun shimet jong U Blei kum ka jingkren bein Blei .
Ka Joshna Chinappa ka la pynliem ia ka Dipika Pallikal ban rung sha ka main draw jong ka China Open
Ka ri ka synshar da ka ain .
Ha ka jaka ban sneng jur ia ki , U Jisu da ka jingsbun u la ai ia ka jinghikai kaba shisha ha ka jingpyrshang ban hikai ia ki ia ka jinglong ba rit mynsiem .
Ka Shiv Sena , ka Nationalist Congress Party bad ka Congress , ki paralok ba ïatreilang ha ka MVA ha la ki jong ki jong ki jingpynbna elekshon , ki la pynbna ban pyllait ïa ka ram ba pura na ka bynta ki nongrep .
Ka Bill kan kynthup ia saw tylli ki ain treikam ka ain bai bylla kaba rit tam , ka ain siew bai bylla , ain siew bai bylla bad ain siew bai bylla mar katjuh .
Da ka jingpynkylla sha ka ri , la khmih lynti ba ka BMW G 310 R kan long kaba ialehkai dor bad ka jingpynmih kaba la khmih lynti ha u snem 2018 .
Ngi la ong ia ki ba kam lah ban long 144 namar ngi don tang lai ngut .
U mut ia kane da kaba shisha , u shim ia ka jingthiah hi namar u don ka eksamin mynstep .
U kpa jong nga u dei u nongialeh laitluid jong ka ri India .
Ym don jingkylli ban shim ia ki jingma .
Ka tduh jong ka lieng ka long kaba jem ne kaba pyllun .
" Da kaba ong ba ka dei ka jingthmu jong ka ban leit sha ka " " jingkhot riti synshar " ", ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki jingjia ki la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka."
Ha ka sngi palei , ka jingshit kaba heh tam ka long 34 degree Celsius bad kaba rit eh ka long 25 degree Celsius . 2 digri ka jingshit .
Ka jingpynwandur ia ka phone ka long kaba 2017 bha .
" " " Ka Crimea ka la long , ka long bad kan long ka bynta ba kongsan jong ka Ukraine " " " " u la ong .
Ki nongshun bad ki nongialeh pyrshah jong phi kin sa shah rem .
Ki test ki la pynthikna ba ka don ia ka jingpang dengue .
U kpa jong u u dei u nongïakhih Congress .
Ka Google ka byrngem ban mih noh na Australia
Ka thuk thuk TVS kaba pawnam bha , ka Apache RR310 ka la lah ban die haduh 862 tylli ha u bnai Risaw 2018 .
naduh u snem 1980 haduh 1983 u la bat ia ki tnad ba kongsan kum ka jingpynroi shnong , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka India kan dang iai bteng ban kyrshan ia ki lankan Tamil : Modi .
Katto katne na ki nongmihkhmat jong ka sorkar sha ka board ki la dawa ba ia ka RBI dei ban pyniaid da ka board ym tang da ki nongpyniaid .
Kawei pa kawei ka blei ka don la ka jong ka jinglong .
Ka India bad ka US ki dei ban thmu ban pynbeit ia ka jingiadei khaii pateng .
Ki dei ki ksuid ! Sngewbha wan shane !
Ki nongshun ki iai bteng ban kha khun na jrong jong ka map , bad ki wan ha ki lai jait : kiba rit , kiba heh bad kiba her .
Dang shen , bun ki nongtrei India kiba la nang la stad , kiba la shah hikai , kiba tbit bha ha ka ktien phareng , ki la ïasoh bad ki kompeni bapher bapher jong ki ri bapher bapher , ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingai kam shabar .
Ki briew bapher bapher ki iaid sawdong jong u bad ki pynbeit ia ka set .
Ki pulit jong ka Punjab ki la sdang da ka jingjop
Ki nongkhaii ki la don ha surok mynta ka sngi , ban pyrshah ia katei ka jingkhang .
Ka um ka la rung ha kiba bun ki iing .
Ka jingleh thok jong ka Punjab National Bank : Ym dei u nongphetwir , ong u Nirav Modi ha ka CBI .
Ha ka shisnem baroh kawei ki briew na ki jaka kiba jngai ki wan ban sngewbha ia ka jinglong ka suinbneng kaba bha .
U la kyntu ia ki jaka pule ba kham heh ban pynleit jingmut ha ki bynta kum ka jingshna tiar iada ri .
Haba kren bad ki nongthoh khubor hangtei u la ong ba nga dei u briew uba don mynsiem .
Ia ki dur CCTV la ioh da ki pulit .
Kum man la ka jingkylla ha ka liang ka koit ka khiah ha shuwa jong ka , ka tnat jong ka jingsumar gene ka la sdang da ka jingthmu jong ka lawei kaba kham bha , ong ka kot khubor Time .
Telangana : Ki rel kiba kham kyrpang na ka bynta ki nongwan buhai shnong la buh ban mih na ki jaka ieng rel bapher bapher kiba don ha ki jaka ba shabar jong ka sor Hyderabad . Ki dukan kyiad ki plie hadien 42 sngi ha ka Jylla .
" " " Vail , Colorado , America Hynnin ka sngi ka Wikinews ka la shongkai bad ka Melissa Perrine ka nongialehkai ski kaba matlah na Australia kaba dang iashim bynta ha ka jaka ai jinghikai ia ka kynhun ialehkai jong ka ri ha Vail , Colorado . " " "
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki Customs , u Sivasankar u la iarap ia ki ban pynkylla ia ka pisa India sha ka pisa dollar .
Ka jaka buh jingthoh ka heh haduh 60,000 sq .
Wat la ka kyrdan jong ki ka lah ban long kaba phylla ha kiwei pat hynrei ki peit ia ki jinglehniam kumba leh U Jisu .
Kumba la pyni hangne ​​ha Dakar .
La thaw ain ha ka snem 1938 bad 1939 kiba khang ia ka jingpynkylla niam , bad nga bad u Michael ngi la iadon bynta ha ki phew tylli ki mukotduma ha iingbishar halor kane ka mat .
Ka por ba ka synshar paidbah jong ka hima kan iap
Bad ka Jer lynnong 24 kam dei kaba kyrpang .
Ha ka jingïapher , ki liengsuiñ India kin pyndonkam kham bunsien ïa ki kad liengsuiñ kiba don ha sla duriaw .
Phi peit ia baroh ki jingialehkai kiba heh ha kylleng ka pyrthei bad katto katne ki jingialehkai Test kiba bha tam kiba nga la don bynta , ki leit shaduh ka sngi kaba khatduh , u la bynrap .
Phi iohi , ka aiom tlang ha Israel hyndai ka long kaba jrong bha , ka neh haduh hynriew bnai .
U aktor Hollywood u Chadwick Boseman uba la 43 snem ka rta u la khlad noh na ka jingpang cancer .
U Vedavyasa Kamath u MLA ka Mangaluru South u la don lang ha kane ka sngi .
Hangta yn ai jinghikai khlem da siew ei ei .
Kumta , u ju don ha ka jingmut ba nga dei ban design ia ki jain jong u ynda u la shongkurim .
Bad mynta , ka kynthei kaba la pynlong ia kane baroh , kaba la wanrah ia u Alex u sing bad arngut lai ngut ?
Ban tehlakam ia ka jingdheng kali la pynbeit katto katne ha ki surok da ki pulit .
Ka Sorkar ka la duh jingkyrmen kumno ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Ka bynta jong ka jingwad bniah jong u ka kynthup ia ka bor ding , ka bor ding cell bad ka bor met jong ki polyelektrolit .
U Mukherjee u la pynpaw da ka kti ha ka 7 tarik u Risaw 2018 ha u Vivek Maheshwari uba dei u assistant director .
Wat la ki dulir ki don ha u equator hynrei ka Humboldt Current ka wanrah ia ka um kaba khriat sha ki kaba pynlong ia ki jinghap slap bunsien ha kiba bun ki por jong ka snem .
Lada phi ong ba ‘ ka jaitbynriew nongtrei ka dei ban jop ’ te dei ban shim ia ki jinghikai jong ka histori .
" Da kaba kynthoh jur pyrshah ia ka jibe jong u Modi, u Chidambaram u la khot ia kane kaba hadien kum ka jingiakynduh myntri rangbah."
Na ka bynta ki nong Rom kiba riewspah , ki long ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam .
Katto katne ki jingjia ba kongsan ha Kashmir :
Ka la rung sha ka Seng Niam ha ka snem 1935 bad ka la long ka president jong ki Lodge jong ki samla bad ki rangbah haduh katto katne snem .
Tang ha kawei ka sngi , u la ong .
12 Ka Ain Jalat Ka Jingkylla ha ka Histori jong ka Pyrthei .
Ka GIS ka ai ka rukom kaba kham bha na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingtwa khyndew namar ka ailad ia u briew ban shim , ban buh , ban pyndonkam , ban bishar bniah bad ban pyni ia ki jingtip kiba bun da kaba kloi bad kaba paka .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain jong ka Asthana uba pan ban pynsangeh noh ia ka jingbishar kaba kham bniah ha kane ka kam .
Ha ka mukotduma jong u Goswamis , u Mehta u la kynthoh ïa ka rukom pynïaid jong ki pulit ka Maharashtra ïa kane ka mukotduma bad wat ban pan ban pynkynriah ïa ka jingtohkit sha ka tnad tohkit pdeng .
Ka jingdie ia ka Hyundai Elite i20 ka la hiar bha ha kine ki ar bnai ba la dep wat ban shah rem noh ha ka para kaba kham rit kata ka Grand i10 .
Ka taiew kaba saw kan sdang naduh lashai ka sngi ha Bangladesh .
Kum kane ka jingshim ia ki post bunsien ka khot ia ka jingshah kynthoh .
U Tom u la iap bad ka suloi ha ka kti jong u .
Baroh ki tip ia ki jingeh jong ka jingdheng kali , ka jingbret jaboh bad ka jingtuid um .
Yn shim ia ka sienjam kaba khlain tam pyrshah ia ki nongleh ia kane ka kam runar .
To ngin tuh ia ka lieng kaba heh tam bad kaba paw bha ha ka pyrthei bad ngin phet krad ha kata .
Kaei kaba ngi dei ban leh ban ioh ia u mynsiem bakhuid jong U Blei ? Hato ngi lah ban khmih lynti ba U Blei Un ai ha ngi ia ka bor treikam jong u khlem kano kano ka jingpyrshang na ka liang jong ngi ?
Ha ki katto katne ki khep haba ka jingthut jong ka kali ka la pynlong ia u ban nym lah ban long uba kohnguh por ki nongsngap jong u ki la ap da ka jingsbun da ki kynta .
Haba ka iew ka kiew , baroh ki ioh jingmyntoi .
Kine kiei kiei baroh ki iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Katkum ka jingong jong ki pulit pyniaid kali la iathuh ba ka jingtuid um bad ka jingkhapngiah ka la don naduh ka district New Delhi haduh ki distrik pdeng , sepngi , mihngi bad shabar jong ka nongbah .
U Justice Chandrachud u la ong ba ka jingmynjur ia ka Aadhaar Act kum ka Money Bill da kaba pynkylla ia ka Rajya Sabha ka dei ka jingleh thok ia ka Riti Synshar .
Em , ym ha kata ka jingmut .
Kumba ka long mynta ka EPFO ​​ka la ai ka lad ban pdiang ia ka lad ban pdiang ia ka SMS ha ki 10 tylli ki ktien kita ki long ka ktien phareng , hindi , telugu , punjabi , gujarati , marathi , kannada , malayalam , tamil , bad bengali .
U la ong ba yn shah set phatok haduh ar snem ia kiba pynkhein ia ka hukum .
AP , Haryana , Punjab , Chhattisgarh bad MP .
Kata kan wanrah ia ka jingpynlang pisa kaba heh .
Nga donkam ban ia kren bad phi
Ki tnad wad bniah ki dei ban peitngor bha .
Ha Jalandhar , 66 tylli ki tiar jong ka Suwidha Centre la pyndonkam ha ka ophis jong u DC , Jalandhar bad ki tnad treikam jong ka .
Kiwei pat ki jaka ki dei jong ka jylla Kerala , Karnataka , Andhra Pradesh , Telangana , Maharashtra , Gujarat bad West Bengal .
Ki la bun taiew kim shym la ioh ban ia kren bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingshem jong uwei pa uwei ha ka jingpynroi .
Te ha kano ka rukom ki Khristan ki lah ban wanrah ia ki jingainguh bad ia ka shiphew ?
" Ha ka ktien Phareng , " " lux " " la pyndonkam kum ka dur ba marwei bad ba bun . "
Ki bor pahara ki la siat suloi sha suin ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jingkyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jingiada na ki jingpang da ka rukom im kaba koit ba khiah man ka sngi bad ki dawai pynkhlain ia ka bor met ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka Ayurveda .
Hangno phi don ha ka surok ?
Ha ka jingthoh , u Bah Abe u la ong ba ka Japan kan ïatreilang bad ka India kaba kyntiew ïa ka jingthmu jong ka Clean India hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis .
Ka ktien kam dei ka lad ba pdeng .
U la leit ban pyntip bad ki dak jingpang sha ka jaka sumar ba la ithuh ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Hadien la pynkylla kyrteng ia kane ka seng kum ka Hariri Foundation .
U Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Jylla ha ka sngi rakhe Parshuram Jayanti .
U riewstad u la shim ia ka dur jong u khnai katba u dang iathuh ia ka jingiathuhkhana ha u Garuda .
Khlad noh u CM Mufti Mohammad Sayeed
" " " Haduh mynta 12 ngut ki briew ki la pynphai biang ia ki pisa thok sha ki nongshong shnong ha kine ki khyndiat sngi ba la dep . "
Ka iingbishar ka la hukum ba dei ban khanglad ia ka jaka kaba heh 5 meter na ka bynta ki pandal kiba rit bad 10 meter na ka bynta kiba heh .
Kane ka long kaba la pynpaw da ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Pyrshah pyrshah ia ka bamsap ka Yog Samiti
Kawei na ka bynta uwei pa uwei na ki nongshah pynshitom . Kumta to long .
Ka lah ban sngewthuh bad kren bad ki sim .
Ha ka por ba itynnad bha jong ka jingïalehkai , baroh arngut u kapten jong ka Australia bad u paralok jong u na England kin ïalehkai ïa ka test kaba 100 ha ka jingïakhun Ashes kaba lai mynta ka taiew .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban pynlait im ia u MP .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Mayor u Vedavathi , u Commissioner u Akshy Sridhar bad kiwei kiwei .
Kata ka jingshah thombor kaba shyrkhei ka la pyniap ia 8 ngut ki briew bad pynmynsaw ia 7 ngut ki nongialehkai bad ki nongtrei jong ka Sri Lanka .
Ki ktien ba la pyndonkam da ka Seng Pyrthei
Ïa kane la pynpaw da u Bah Jagmeet Singh Brar uba dei u MP bad u nongïalam ba rangbah ka Congress haba ïakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​hynnin ka janmiet .
La lap ia u pulit ba la shongthait ba u sahkut ha Nabarangpur
1939 da ka kynhun jong ka kynhun pynneh pynsah ia ki riew paidbah .
" " " Haba ia dei bad ka jinglong jingman ha Punjab bad Haryana u stad saian barim ka CGWB u Shashank Shekhar u la ong " " " " Ka jingpyndonkam khlem da khein snep ia ka um ha ka rep ka riang ka long ka jingeh kaba khraw . " " "
Lada ka laisen niah kali jong phi kam dei ka ktien phareng , la bthah ia phi ban rah ia ka jingpynkylla ktien phareng kaba thikna jong ka laisen .
U Rawat u la ong ‘ ‘ Ka jaka kaba la shah knieh beaiñ da ka Pakistan kam dei kaba la synshar da ki bor synshar jong ka Pakistan , la synshar da ki lehnoh .
Ha ka snem 1946 ka longiing jong u Sahep Ganga Ram ka la sdang ia ka jaka pule doktor da ka kyrteng Balak Ram Medical College kaba la jer kyrteng na ka kyrteng jong uwei u khun jong u Sahep Ganga Ram .
Kumta ngi dei ban sngew sarong ia u , u ong .
Da kaba tip ia ka daw jong ka jingeh jong ki Kpa u la ong , Syiem Drupad !
La pyndep ia ka jingpule ha ka Music na ka skulbah Delhi .
Kane ka dei ka shad riti kaba la leh bad pynjanai lyngba ki katto katne spah snem .
Ka thew ia ki jingkwah ba la tap bad ki jingphohsniew ba la buhrieh .
" " " Kin hap ban sngewthuh ba ka India kam dei ka Europe ne ka China ."
Khang noh ka Pabna Medical College hadien ba la don ka jingïakynad hapoh ka BCL
Ka kynhun kriket Australia A ka dei ka kynhun kriket kaba mihkhmat ia ka Australia bad ka dei ka kynhun kaba ar jong ka kynhun kriket jong ka Australia .
U la leh bha shibun shisha .
Hadien kane yn bud sa ka jingialang paidbah ha Rewari ha Haryana ha ka 15 tarik u September bad ka jingialang paidbah ‘ Hunkar ’ ha Patna ha Gandhi Maidan ha ka 27 tarik u Lber .
Ka elekshon ha Gujarat : La buh jingkylli ia ka rekod roi jong u Narendra Modi .
Ka don ka kamra shna dur bad ka jaka bam ruh kumjuh .
Bunsien la khmih lynti ba un rong ia ka England ha ka rukom kaba u la rong ia ka nongbah trai jong u .
U DG u la ong ba la shim khia ha ka kyrdan jong ki nongïalam na ka bynta ban ïakren bad ka sorkar Myanmar .
Ka India bad ka China kin ym kyrkieh ban pynbeit ïa ki jingïapher jingmut halor u pud u sam ba ki ïakhun watla ka la don ka jingïaid shaphrang ha ka jingïadei baroh kawei , ong u Myntri kam bar ri u Salman Khurshid .
Ka thmu ban ai wai 37 tylli ki liengsuiñ A320neo thymmai .
Ka khynnah kynthei ka shu sngap jar .
Lada kane kam dei ka jingma te kaei pat ?
Ha u snem 1991 u President George H . W . U Bush u la pynkyntang ia u lum Rushmore .
Kumno phi long Sister Rosa ?
U la trei ha ka kolej sumar hangne ​​.
Ka Kmie Rangbah : Nga dei u Briew uba shet jingshet . Ki khynnah : Nga dei u Briew uba shet jingshet .
Ka Board kan trei kum ka seng kaba synshar bad kyntiew ia kane ka bynta jong ka kam jngohkai pyrthei ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
Hooid , u la phai noh na ka durkhmat khlem da leh ia kaei kaba u la iohi .
Ka jingdih sha kaba la pyndap da ka dud kam dei ka jingjied kaba koit ba khiah na ka bynta ki nongpang shini .
Kane ka ïingmane ka long ruh kawei na ki ïingmane kaba rim tam kaba treikam ha ki lum Himalaya .
Kane ka kham long kaba la pynlong da ka algorithm , ki rukom treikam ba la pynbha jong phi ki long kiba dei .
Bunsien , ka jingpynbor jong ki paralok ka pynlong ia ki samla ban pynngam ia lade ha ka jingpyrshang ban long kiba janai .
Ka don ki daw ban leh kumta .
Hooid , ka jingkyntait ka long kaba pyniap . Kumta lada phi don jingeh ha ka jingdih kyiad , phi dei ban pdiang ia kata ka jingshisha kaba sngewsih ha lade .
U President Bongo u la long myntri iada ri ha ka sorkar barim jong u kpa jong u u Omar Bongo uba la khlad noh ha u bnai Jymmang hadien ba u la synshar la sawphew snem .
Ki la pynpaw ba ki kmie ki kpa jong u Neenus ruh ki don bynta ha ka jingthmu kaba la pynlong ban pyniap ia u Kevin .
Kata ka long kaba khraw lada namar ba bun na ki briew kim shimkhia ia ka Ktien U Blei .
U la ong ruh ba ka don ka jingkiew ha ka bamsap bad ka jingbym don kam don jam ha ka jylla .
La rep ia ki kper sohjew ha Switzerland naduh ka por jong ki Roman , wat la lah ban shem ia ki katto katne ki dak kiba kham rim .
Bad halor U Allah ka don ka jingpyniaid jong ka lynti , bad na ka don katto katne kiba kyllain . bad lada U mon Un jin da la ialam ia phi baroh .
Haba kren ha ki paidbah , u myntri ka tnat pule puthi u la kynthoh ia ki Akali namar ba ki ialehkai bad ka jingsngew jong ki nongrep ha ka jingsynshar jong ki kaba la neh shisnem .
Ki Deputy CM u Dinesh Sharma bad u Keshav Prasad Maurya , ki myntri sorkar u Shrikant Sharma , u Surya Pratap Shahi bad kiwei kiwei ki la sngewlem halor kane ka jingkhlad noh ka Tiwaris .
Hynrei baroh ki nonghikai kim lah ban long kumjuh .
Ka Alumina ka dei ka mar tynrai kaba pyndonkam ban pynmih ia ka aluminum .
Kine ki kam baroh ki pyndap ia ka lyer carbon dioxide ha ka suinbneng . Kane ka gas ka bat ia ka jingshit na ka sngi .
Ka paw kum ka jingsma ha ka met jong ki bniat bad ka jingsma kaba jur bha ha ki bniat kaba teng teng ka poi sha ka thliew jong u Schlemm .
Ka jingïaphetrieh ka la kylla long ka lad kaba la pdiang ban wad ïa ka jingim kaba suk . Ha ki ri Sepngi ruh , ha kaba la ju pynjah burom ia ka jingiakhlad , ka jingkiew ka nang kiew .
Katno ka long kaba donkam ba ngin long kiba isynei ha kaba pyndonkam ia la ka thylliej ! Map ia ki briew ia ki jingpalat jong ki .
Ka tnat treikam jong ka surok jong ka jylla Kerala
Hynrei mynta kata ka long kaba bha , u la ong .
Sa shisien , ka sorkar ka shna ia ki ain ‘ ad personam ’, peit ia ka mukotduma Eluana .
Ka kynhun shipai, kaba treikam kumba ju long, na ka liang ba shadien, ka la ïoh ïa ki jingkyrshan jong ka ban kynnoh ïa u Nawaz ba u la leh ïa ka jingshet kylla ïa ka Jihad jong ka Kashmir.
La kha ia u Lerman ha Beverly Hills ha California .
Un hap ban shah jied hapoh hynriew bnai naduh ba u la shimti ia ka kam .
Ka dur kaba rit jong ka aktress Sridevi .
Ka jingpyndonkam bor ding jong ki briew ka nang kiew stet .
New Delhi : Ka Supreme Court ka la pan jubab na ka sorkar Kerala halor ka jingkyrpad jong ka Tamil Nadus ba dei ban aiti noh sha ka CISF ia ka jingpahara ia ka dam Mullaperiyar .
Ka Sorkar Jylla kam don ktien eiei ha ki jingai jingiarap ba la pynshong nongrim ha ka formula bad kumjuh ruh ki jingai jingiarap ba la pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh .
Kumba 60 hajar ngut ki nongmane ki la wan jngoh ia katei ka temple ha ka sngi kaba nyngkong , la iathuh ki heh sorkar .
Lada ki paralok kin shu sangeh ban ai khublei ia u tnga jong nga kan long kaba mut shibun eh ia u !
Palat 500 ngut ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong ha ki mar rep .
Uwei u heh sorkar u la ong ba da kaba pyrkhat ia ka jingshngain jong ki nongleit jingleit , ka yatra ka la sahkut namar ka jingtwa khyndew , ki lynti iaid kjat kiba sniew bad ki maw kiba la bthei namar ka jinghap slap kaba khlem sangeh .
U la ong , Bun kiei kiei ha kane ka phlim ruh la pynhiar mynsiem .
Na kine , ki ram thymmai ki long T. 34, 342 klur , la ong u myntri pla tyngka u Rajeev Kumar .
Une u jait u don bun ki kyrteng kiba la tip .
Ka Temple Budhanilkantha ka don ha trai jong u lum Shivpuri ha ka them Kathmandu .
Ki camp ki dang bteng haduh kumba 300 sngi ha ki katto katne ki jait jingïalehkai kiba kongsan U nongpeitkai ïa ka jingïalehkai Boxing u la ai kaiphod shaphang ki tiar , ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingdonkam ban ïoh jinghikai , ki jingduna ha ka jinghikai .
Ka jingshlei um ka la ktah ia ka jingim briew bad ia ki mrad ki mreng kiba riewspah , u la bynrap .
U la ialam ia ka jingialeh ban pynlait ram kaba la pynlong ia ka jingpynjari ia ka ain pynlait ram ha ka rep ka riang .
U la shah pynkhih pura bad u la kylla long uba pyrkhat ia lade .
Baroh ki bus kiba iaid ha katei ka jaka la jurip .
Ka jingmih jong u ka long kumne harum .
Ki nongialehkai : U Kapil Sharma , Ishita Dutta , Monica Gill , U Anjan Srivastava , U Rajesh Sharma .
Ka dur file jong ka kmie jong ka kynthei .
Ka jingdon jong ki zone ha jrong .
Ka Priya ka sngewsih hynrei ka pyrshang ban iaid shakhmat bad ka jingim jong ka .
Ka kyrdan jong u Jnanadanandini ha ka longiing Tagore ka long kaba eh ban buh .
Na ka bynta kane , u myntri rangbah ka jylla u la bthah ia u Health Secretary ban pyndep ia ki kyndon jong ka MoU hadien ba la iamir jingmut bad baroh ki nongshim bynta ban ithuh ia ki bynta ban iatreilang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba kawei ka tyre jong ka trok ka la bthei bad ka kali ka la tynrah ia u dieng uba don harud surok .
" " " Ki Hindu ki Sikh ki Parsi ki Jain kiba shong ha baroh ar ki Pakistan Mihngi bad Sepngi ki kwah ban wan shane hynrei ki sah hangta namar ka jingiaumsnam ."
Ia ka map ba nyngkong eh jong ka dewbah la lum da ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka ri India ha ka snem 1935 .
To sngewskhem ba U Jehobah u kheiñ kor ïa ki jingpyrshang jong phi ban kyrshan ïa ka jingsynshar jong u da ka jingshakri ba janai jong phi bad ka jingshah shitom ha ki jingeh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia hynriew ngut ki briew na ka bynta katei ka jingjia .
Te , kane kan pynlong ia phi ban sngewlyngngoh .
Hynrei ki jingpynbeit , kiba la khmih bniah da ka kynhun peitngor kaba kynthup ia ki nongmihkhmat na Norway bad kiwei kiwei ki ri Scandinavia , ki long kiba jngai na ka jingshngain .
Ka bynta jong ka jingpynbiang kot jong ngi ka long ki set jong ki 9 tylli ki kot bad 11 tylli ki kot rit , kiba namar ki rong bapher bapher jong ki la tip kum ki set rainbow .
Kumta ngim kwah ban ai lut ia ka .
La sam ia ki tiar Pleurotus sha ki nongrep khlem da siew ei ei ban pynmih sboh na ki jaboh na ki jaka rep da kaba pyndonkam ia u Pleurotus .
Ka la hap ban ai kawei ka shuki myntri ia ka NCP haba u Sharad Pawar u la pyrshah ia ka Congress ban ioh ia ka kam Lamphang ka iing dorbar thawain , la ong ka Sena .
Ban thaw ia ka shuki ha ki skulbah jong ka pyrthei bad ki jaka wad bniah jong ka Tamil .
Ngi dei na ka jaitbynriew kaba kham poh .
Ia katei ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Science .
Mynta u PM Narendra Modi un mih ha ki jaka phlim ha ka 24 tarik u Naitung , shisngi hadien ba la pynbna ïa ka result jong ka elekshon Lok Sabha kaba 17 .
U Bah Jain u la ong ba hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2015 la shim ïa ka rukom bid thymmai .
ban pynrung ia ka jinghikai met kum ka sobjek kaba dei ban pule ha ki kyrdan pule ba rit bad ba heh .
Hadien bun khlem artatien la pyndonkam na ka bynta ki jinglehkai , hynrei namar ba ki iasyriem bad ki labyrinth ha ki iingmane , don ruh ki briew kiba la buh ia ka jingmut niam ha ki .
Hadien kata kawei ka kynthei ka la ialam ia utei u briew sha iing jong ka .
Ka jingiathuhkhana kaba kum kane ka don ha kiwei pat ki ri .
" Da kaba siat ia ka sorkar BJP barim ha ka jylla , u la kynnoh ba ki " " siat ia u nongrep ha ka kpoh bad kdew suloi ha ka shyntur jong u " " . "
Ia kane ka jingbam khniang la khot ambrosia .
U lum Tarawera u dei u lum mih ding uba don ha ka dewlynnong shatei lam mihngi jong ka New Zealand .
" " " Nga don ka jingkylli ia phi ."
Ka jingri dohkha ha duriaw bad wah ka bun bha ha kane ka thain .
Wat thmu ban sniew pyrshah ia u paramarjan jong phi , namar u shong suk hajan jong phi .
Bad ki dieng shiah kin mih ha ki iing syiem jong ka , ki dieng shiah bad ki dieng shiah ha ki kut jong ka : bad kan long ka jaka shong ki bsein bad ka phyllaw jong ki blang .
Hadien kane ka jingjia ka la don ka jingbitar paidbah ha katei ka thain .
Baroh ki kot treikam la iasam bad ki khynnah skul da ki nonghikai klas lyngba ka kynhun WhatsApp ba la thaw ha ka kyrdan klas .
U Myntri u la ong ba ka iew ka hat ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka jingdon jong ngi ka dei ban mut aiu ?
Hooid , ngi la mih na ka orbit . To . Bad na ka bynta ka trik kaba bud jong ngi !
U nombar Aadhaar um dei ban pyniadei bad ka mobile phone jong u briew.
Ka India ka la shah rem pyrshah ha ka Dutch ha ka Hockey World League .
Ka mynsiem bad ka nongleitkurim ki iai ong : To wan !
Kiwei pat ki khanatang shaphang ka jingthaw ha kylleng ka pyrthei ki iasam ia ka jingngeit ha ki lai tylli ki jaitbynriew tynrai , kum kito kiba na shatei lam mihngi jong ka Thailand .
Na ka bynta ka India , u Shardul Thakur u la khur lai tylli ki wiket katba u Aaron u la thep da ar tylli ki kol .
Ka surok kaba la jot rathai ka buh jingma ia ki jingjia aksiden .
Kane ka suloi Browning kaba la pyndonkam ha kane ka jingpynïap ka don ka jingïadei bad u Savarkar uba la shah kynnoh ba u la phah 20 tylli kum kine ki tiar sha India na England .
Hynrei katkum ka jingong jong ki katto katne , kum kane ka jingbishar bniah kam long kaba donkam .
Ka BJP ka la jop ym namar ka party hynrei namar u Modi .
Bad ruh : Uta uba na U Blei u sngap ia ki ktien U Blei .
" " " Pynban , lait na ki dkhot kynthei , ia ki jaka shong ba la buh kyrpang na ka bynta ki Pahari yn sam hapdeng ki jaitbynriew kiba kham rit . " " "
GL12 Ka leit shapoh hospital ? GL12
Ha ka jingiadei bad ki polisi jong ka ri jong ka jinglong pyrthei bad ka jinglong shimet , ka kolej ka buh jingmut kyrpang ia ka jingpynroi ia ka kam seng kam seng jam bad ia ka jinghikai ha ka kam karkhana .
Kumta ka Malaysia ka kham roi ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain South East Asia , ka don ia ki jingtei kiba kham bha , bad ka jingduk ka kham duna , hmm . . .
U nongialam ka BJP bad u myntri ka koit ka khiah ka Haryana u Anil Vij ruh u la kynthoh ia u Sidhu .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingkhot prank .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia katei ka kynhun ha u snem 2014 .
Ha ka por ba u don ha Kapernam , U Jisu u leh ia ki kam kiba phylla kumba ma u hi u sakhi hadien katto katne bnai .
Hapoh kane ka jingsynshar Hima , kaba la kdew ha ka jingiathuhlypa jong u Isaiah kum ki bneng kiba thymmai , U Blei U kular : Kin ym trei shitom lehnohei ne pynsan ia ki khun na ka bynta ka jingsniew .
PoK La Synshar Da Ki Lehnoh : U Heh Shipai
Ngim dei ki khun jong u Mahatma Gandhi ban iai ai khlem da ioh ei ei ha ka jingsiew kylliang .
U la ong ba da ka mon lang jong ki paidbah , wat ia kiei kiei kiba ym lah ban leh ruh lah ban pyndep .
Ha u snem 2018 , ka la ioh 16 tylli . 9 million vote kaba heh tam na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei ha ka histori jong ka Pakistan .
Bad ka jingshai sngi haba ka shai .
Hadien ba la pyndonkam nyngkong bad shwa ba u mar un kylla long u jaboh , lah ban pyndonkam biang ia ki tiar .
Hynrei la phah biang ia u sha phatok hadien ba la pynshisha ba um don kano kano ka jingpang ha ka jingmut jingpyrkhat .
Khyndiat sngi hadien ka jingialang jong ki Muslim jong ka Bengal baroh kawei ka la khot ia ka komiti tohkit halor kane ka jingjia .
Ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India la niew kum ka tnad kaba iada shlur ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong bad ka trei kum ka nongiada ia ki kynhun imlang sahlang kiba shah kyntait pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang kaba pynshitom bein .
Ka kyrwoh jong ka JKLF ka la ong ba ki bor pyniaid ki pynkynriah ia u Yasin sha Delhi da ka jingkynnoh ban pynrung ia u ha AIIMS ban leh ia ki test .
Haba pyrkhat ia kine ki jingtip ba bniah kiba ym lah ban tip kyllum , ka paw shai ba ym lah ban don ka jingsuk kaba shisha man la ka por ba ki jingthaw kiba stad ki iehnoh ia ki ain bad ki nongrim jong U Blei .
Lada ngim kwah ba kiwei pat ki kyntien ktien kin bat ia ngi , ym tang ba ngi dei ban thaw ia ki kyntien thymmai hynrei baroh ki briew ki dei ban pyndonkam ia ki man ka por .
Nga tip katno u la trei shitom .
Ka jingiakhih ia ka jaka ha Ayodhya ka dang shah bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nalor u Ajay Devgn bad u Saif Ali Khan ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Sharad Kelkar kum u Chatrapati Shivaji Maharaj , ka Kajol kum ka Savitri Malusare bad u Luke Kenny kum u Aurangazeb .
Nga ai burom ruh ia u Dr Roy , u doktor ba pawnam hi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Lada phim pdiang ia ka kum ka mat , te kaei ka jingdonkam jong ka jingiakren , u la kylli .
72 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ka jingialehkai Commonwealth ba la dep .
Kumno phin jied ia uwei napdeng jong ki ?
Ha kane ka sngi yn pynkup burom ia u nongrwai tabla ba la kham rangbah , u Balkrishna Amonkar .
Ki arngut ki khun jong ki ki sah shabar ri uwei ha Singapore , bad uwei pat ha USA .
Hadien ka jinglehkai kaba bha jong ka ha ki elekshon dorbar thawain bad dorbar thawain , ka BJP ka la jop ha ki katto katne ki elekshon .
Bad ki kompeni India ki shim bynta shitrhem ha ka jingpyrshang jong u President Ramaphosa ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha South Africa .
Ka jingeh kaba khraw ha kaba pyndonkam ia ka spah bor ding jong ka Asia Pdeng ka long kumno ban ioh ia ka umphniang bad ka gas na ka thain ba la khang bad duriaw sha ka iew pyrthei .
Ka jingshai jong ka sngi ka la hap lyngba ki dieng .
Ki khynnah ruh ki shah shitom shibun .
Bad ki briew kiba pynbor ia ki ban trei ki dei ki nong Ijipt .
Ka Redmi Note 5 kaba thymmai la iathuh ba kan nym don ar tylli ki camera shadien.
Kan ym long wat kaba eh haduh katta katta .
Ka jingdon jong ki haploid ha u khaw ka long hynriew tylli .
Te , kata kan sa wan ha ka jingmyntoi .
Nga kwah ban rung ha ka jingwad bniah kaba kham halor ha ka skulbah shabar ri .
Kane , ka dei ka briew kaba tip ia kiei kiei .
Kim lah ban leit phai biang sha la ki kmie ki kpa .
Nyngkong , u don ka jinglah ban buh ia la ka jinglong ha kylleng ki jingshai kjat .
Ka phlim ban wan kan sa pynmih ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi bad Telugu .
Ym kum ki elekshon kiba la dep hynrei ka jingiakhun ban ioh ia ka iing dorbar jong ka West Bengal ka long kumba ka long nyngkong eh hapdeng ka Bharatiya Janata Party bad ka Trinamool Congress .
Haryana : U nongshah kynnoh pyniap briew u la pyniap ia u pulit ha Rewari
" Kumta ka long kaba ai mynsiem ban ialehkai bha ," " u la ong ."
Ia ka kyrteng jong u nongshah jied lah ruh ban pynrung hadien lyngba ka aplikeshon online .
Katkum ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka sorkar , la bishar bniah ia ka kam pyndonkam ia u dawai remdesivir .
Ka Force Motors ka don ar tylli ki karkhana ha India .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka shnong , ka don ka rukom pynneh pynsah um kaba la pynneh pynsah bha bad kaba phylla haduh katta katta , kaba kynthup ia ka jingbud ryntih jong ki thliew um kiba don hapoh khyndew kiba la pyniasoh da ki thliew ban buh ia ka um .
U president jong ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la weng kam ia u Lat ka bank pdeng jong ka ri u Murat Cetinkaya bad bujli da u nongbud jong u ha ka jaka jong u .
U la iohsngew ia ki briew ba ki kren ba u la shem ia U Blei .
U nang ban ialehkai hangne ​​.
U Ajit u khun ksiew jong u CM barim bad u nongkyrshan jong ka NCP , u don ha ka jingïakhun thep vote na ka jaka shong jong ka longïing jong ka Baramati .
U Gupta u la ong ba yn nym pynjari ia kano kano ka course ia ki samla pule .
Wat hapdeng u Srinath , ka India ka la shah rem noh ha kane ka jingiakhun .
Ka jingpyntreikam ia ka Project ka la sdang .
" Bigg Boss ha u snem 2006 ka dei ka aiom ba nyngkong jong ka prokram TV ba shisha jong ka ri India " " Bigg Boss " . "
Kaei kaba u Hesekaiah u la leh hadien kata ka long kaba kham kordor ban ia kaba khang ia ki um ne pynskhem ia ki kynroh jong ka nongbah .
Ka jaka die jingdie ka don ar mala , ha ka mala ba shapoh ki don ki dukan bad ki apartment ha ka mala kaba ar .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ki nongialam ba khraw kum u Mahatma Gandhi ba la burom bha ki la ong ba ka ri India ka dei ban ai jinglong nongshong shnong ia kum kine ki briew kiba shah pynshitom bein ha Pakistan namar ka niam jong ki .
U Yogesh u la trei ruh ha ki phlim telebishon kum u nongthoh .
Ki khynnah skul kim dei ban leit shabar ban ioh coaching lada ki nonghikai ki pynleit jingmut ha ka kamra klas .
Ka kyrteng Isaiah hi , ha ka jingshisha ka mut ka Jingpynim U Jehobah .
Ki la pan ia ka kot jingithuh jong u kaba u la kyntait ban ai .
Ki jingjia jong ki ksuid kiba shah thombor ha ki khynnah kynthei ki pynkhih ia ka jingsngew jong ka ri .
Ki jingshaniah ba la treikam ki iajan bha bad ka jingtreikam ha ka jingmut jong ka jingkhein .
U pyniasoh ia ka miet bad ka sngi , bad U pyniasoh ia ka sngi bad ka miet . bad U tip ia kaei kaba ki dohnud ki don .
Hato don mano mano ba lah ban iarap ia nga hangne ​​? ? ? ?
Kumba 78 , 373 ngut ki dkhot jong ka SHG ki don mynta ha kaba shna ia ki mask .
Ngi la aiti ia ka kaiphod ha kane ka bynta .
Kata kan sdang hadien ka elekshon ha Haryana .
Kiba bun ki dalit ki dei ki Khristan .
Kan long kaba kordor shibun ia phi shimet , bad kan pyndap ia ka jingshaniah jong phi haba phi iakren ia ka jingkyrpad ram jong phi bad ki nongai ram .
U la pynpaw pyrthei ia lade da ki jingthoh ba pawnam jong u shaphang ka jingkyrduh bam , ka jingduk , ka synshar paidbah , ka jinglong shynrang bad kynthei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Kaba sngewsih ka long ba ki filter kiba bakla kim lah ban shu sdang bad pyndonkam ha ka jingpynmih kaba hadien , namar ki jinglong jong ka dewbilat ki la kylla khlem lah ban pynkylla .
U la ialehkai 108 tylli ki ODI bad kamai 3092 ron .
Katto katne na ki ki pyndonkam da ki tiar pynpoi um kiba shen ki la duh noh ia ka jingpyndonkam .
Hynrei kiwei pat ki nongtied kim shym la lah ban siat shisha .
" U Saif u la ong ruh ha ka jingiakren ba lyngba kane ka phlim , " " yn pynpaw ia ka liang kaba bha bad kaba long briew jong u Ravan " " .
Kaei ka jait jinglong ba sngewtynnat ban leh ia kata ?
Baroh ki tip ba ka don ka jingeh jong ka pisa rong saw .
Ka dor jong ki mynta ka long T.809 klur bad kam dei kaba shu jia ryngkhat ba u kapten jong ki u Rohit Sharma ruh u la kiew sha jrong ha madan bad shabar madan .
Ki wah ha ka them Kidepo ruh ki long kiba dap da ki dieng sohjew .
Kum ka jaitbynriew ngi dang shah pynngop .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da 348 sha ka 39 tyngka, 115 tyngka na ka bynta ka 10 gram ka ksiar ba khuid ha Delhi ha ka sngi Thohdieng, kaba bud ia ki jingma kiba skhem ha ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka pisa, katkum ki jingthoh jong ka HDFC.
Ai ba ka histori kan ym pynkylla ia lade .
Da kaba shong ha ki dieng kiba la pyut , une u khnai u lah ban pynmih haduh lai pateng ha ka shisnem .
Ka Beijing ka ong ba ka rai jong u Trump ban buh khajna shuh shuh kaba 25 percent halor ka nar bad 10 percent ha ka nar ka pynkheiñ ïa ki kyndon khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka pynbha ia ka jinglah ban bat um jong ka khyndew bad ka pynkiew ia ka jingkhluit jong ka khyndew .
Bad , ngi la rai ba ia kine ki jinglut yn thoh noh ha ka dor kaba 10 percent shisnem .
Kumno ki Khristan ki lah ban bud ia ka nuksa babha jong u Elihus ?
Ngam don kano kano ka jingsngewsih .
Kumno ka elekshon Lok Sabha ka iaid ?
Wat hapdeng kane , ka jingialehkai ka la kiew bha namar ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki katto katne ki nongkyrshan bad ki nongpyniaid ialehkai .
Ka jinglong ka long kaba duna , bad ki shipai Bengal kiba duna bor ki long kham bunsien ki shipai kiba dang thymmai bad ki bym pat shah hikai .
Kine kiei kiei ki jia haba ki briew ki la sngewsih palat .
Hynrei bunsien ka shem ia lade ha ka jingialeh pyrshah bad ki paralok jong ka .
Ka Team India ka rakhe ia ka jingjop .
Da ki spah tylli ki kali ki la sahkut ha ki lain kiba jrong .
U nongleit jingleit u dem khrup bad u ong 7 ki Kpa jong ngi 7 ki Maria bad kawei ka Jingngeit .
Nangta ka jingkylli ka wan ba ka long kaba la pynsniew .
Hynrei kata ka la long kaba khatduh jong ka .
U la pynskhem ba tang kawei ka jingthmu jong ka kynhun synrop jong ka Liang Pyrshah ka long u Modi hatao .
Wat shim ia ka kam ophis sha iing .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglah jong phi ha ka eksamin jong ka kyrdan ba nyngkong , la ai kyrdan ia phi .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka RR bad ka KXIP kan sdang ha ka por 8 : 00 baje janmiet IST .
Ngi la pynkhreh ban leh ia kata .
Kata ka jingïathuhlypa ka dang urlong mynta , namar kumba hynriew million ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha ki 234 tylli ki ri ki pynlut palat shi billion kynta ha ka shisnem ban ïathuh ïa kiwei pat shaphang ka Hima U Blei .
Ka jingïalang ka la ïarap ban pyndap ïa ka jingïapher hapdeng ki briew bad ka plan .
U khniang u leit na kawei ka host sha kawei pat .
Ha u snem 2000 ka la long ka pyrthei out and out mans , ha kaba ki kynthei ki don tang lai percent na ka jinglong trai ia ki kali .
Ki lah ban ai jingkular ia ki jingmih kiba bha .
Bun ki BBS ki ai ruh ia ki jingialehkai online ha kaba ki nongpyndonkam ki lah ban ialehkai iwei ia iwei pat .
Hynrei hato phi don ia ka dur baroh kawei ?
U Trump u ong ba un thaw lynti ban long nongshong shnong na ka bynta ki ‘ Dreamers’.
Ka jingbun briew baroh jong ka Gran Sabana mynta ka long kumba 48,000 ngut .
Kum ka nuksa haba ngi jied ia ka jingsumar , hato kam long kaba stad ban ioh ia ka jingmut kaba ar ne kaba lai khamtam lada don ki mat kiba khia ?
U president ka AAP ka jylla u Naveen Jaihind u la ong ba u myntri rangbah ka Haryana u dei uba kitkhlieh halor kane ka kam thok .
Ka twitter ka iaroh ia u Roger Federer uba khlem jingbakla
" " " Ka thma kam shym la pynmih ia ka jingkulmar ha Georgia ne pynmih ia ka jingeh kaba jur ha ka sain pyrthei ne ka ioh ka kot . " " "
Ka iingbishar ka la ai jingpynshitom iap ia ki phra ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Phi don ka daw ban lyngngoh ‘ Shisha , U Jisu Khrist u la long uei ? '
Ka skulbah shipai India , Dehradun : 100 .
U heh jong ka tnat shipai shatei lam mihngi u Lt Gen Ranbir Singh u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ki shipai ki jubab katkum ka rukom kaba dei halor ka jingleh donbor jong ka Pakistan .
Pynduh noh ia ki kti jong phi na nga .
Ki phlim ki dei ka jingsngewtynnad jong nga .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u M. D. Shridhar , bad la pynmih da u Sandesh Nagaraj .
Ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , ngi pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban ioh ia ka pyrthei kaba khuid bad kaba lah ban neh .
U Myntri kam pohiing ka Haryana u Anil Vij .
Hadien haba don kiba ujor shaphang jong nga , u la jubab da ka jingsngewsih : Ngam leit shuh ban pynrung ia lade ha kane ka kam .
La pynlong ia ka workshop halor ka ain hok khlaw
Ki pulit ki la iathuh ba ki la phah ia kitei ki arngut ki khynnah sha ka iing pynshitom .
Kumba hynriew snem ki la leit noh naduh ba u Paul bad u Barnabas ki la iohsngew ia u Jakob ba u la pynbna ia ka jingkhang ia ka jingmane bleithaw , ia ka snam bad ia ka jingleh be-ijot .
Ka Telugu Desam Party ka la rai ban mih noh na ka NDA .
Ka duriaw ka la jngai bha na kata ka jaka .
Ia ka jingpynrung shipai la leh ha ka jaka jong ki da ki kynhun shipai ne ki kynhun shipai bunsien na kajuh ka shnong , shnong bad wat na kajuh ka longiing .
Da kaba pyndonkam ia u bsein kum ka jingtap , u la shukor ia ka Im ban pyrkhat ba ka lah ban ioh ia ka jingkmen kaba kham khraw da kaba leh laitluid na U Blei .
Nga dang don ka kopi jong ka kaiphod jong ki .
" Hangno hangno ba phi leit phi shem ia ki jingdon jingem kiba shyrkhei " " ki briew " " . "
Mano ba ieit ia ka rukom bad ka rukom ?
65 lak ton ki jingthung khaw ba la thied
Balei u Khristan u dei ban long uba phikir bha ia la ka riam ha man la ka por ?
U President u Pranab Mukherjee u ai khublei ia ki nongrwai hadien ba u la peit ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Pink ha Rashtrapati Bhavan .
Ia kane ka nuksa la test ha ka CSIR IGIB ha Delhi .
Ki nongleh thok ki lah ban ioh ia ka SIM kaba arsien na u nongpyniaid da kaba pynpaw ia ka jingduh jong ka mobile lane ka SIM card kaba la sniew .
Ka rukom synshar kaba jubab bad kyrshan
Kan don katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynroi ia ka kam khaii .
Ka sorkar thymmai jong ka US ka la pynpaw
Ki don 5ngut kiba iap ha Ujjain , arngut ha Khargone bad uwei uwei ha Bhopal , Chhindwara bad Dewas .
Ka team jong ngi ka long kaba sngewtynnad bha .
Ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ka jingtyrwa RFID .
U PM Narendra Modi u ong ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Arphew hynniew ngut ki nongtrei kiba kiew ha ka lieng ki la ngam shapoh duriaw
Mynta , ka aiom jong ka eriong Atlantic ka sdang ha ka 1 tarik u Iaiong bad kan kut ha ka 30 tarik u Nailur .
Ia kane ka kam dei ban pynbeit lyngba ki jingiakren .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba phra jong ka Jinglehkai Jingkieng Mihngi .
Ka kynthei na Kerala ka la pyniap ia 6 ngut ki dkhot jong ka iing ha ki 14 snem , la set .
Saw ngut ki rangbah bad lai ngut ki khynnah ki don hapoh .
" Ki bank ryngkat bad kiwei kiwei ki tnad ki don ruh ki lad pynbor kiba lah ban ioh bad ki lyngba ki jingpyntreikam ain . . . Ia kine baroh la tohkit da ki tnad ba dei peit ," " u la ong . "
U nongïalehkai thuk thuk na India u CS Santosh u la mad ïa ka jingshah tynrah ha ka por ba dang ïaid shakhmat ha ka Dakar Rally ha Saudi Arabia .
Ki nongleit jingleit kiba trei ha ki lieng ha kylleng ka pyrthei ki la kiew na ka 108446 ngut ha u snem 2013 sha ka 154349 ngut ha u snem 2017 .
La lap ia ka snam kaba la tyrkhong ha ka bynta kaba lieh jong ki khmat .
Kane ka long kaba biang na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit ban pyntuid um ia ki jaka kiba kham rit da ka um kaba don ha sla khyndew .
" Kane ka dei ka jingkyntait ia ka BJP da ki paidbah ka Rajasthan ", la thoh ha ka twitter jong u President ka Congress u Rahul Gandhi .
Ha u bnai Risaw 2010 haba la ai ar tylli ki cheque kiba T.5 klur kawei kawei da ka SWML sha ka Prerana Educational Trust , ka pisa kaba sah ha ka bank account No .
U la ong ba ki dang trei ia ka GIS kaba pynlah ia ki jingtip jong ki jaka karkhana bad ki cluster ha kylleng ka ri .
U jingthung ba kongsan jong ka jylla u dei u phan .
Nga la sdang beit ia ka jingialap jong nga na ka bynta ka elekshon thawain na Nandigram .
Ka khynnah kynthei ka la leit sah biang bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ha ki katto katne ki mar ba la wanrah nabar la shim ia ka dor ba kham bha .
Hynrei ka sorkar ka long kaba jem kumba ju long .
U Falki u la ong ba la pynjari shuh shuh ia ki kynhun pulit bad ki shipai ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kane ka dei ka dur jong ka ri India ha ka pyrthei .
Ka jinglah jong ka Balang ban iarap ia ki briew ka shong ha ka nam jong ka .
Ka jinghap slap kaba heh tam ka long ha u snem 1954 .
Kham bunsien kane ka iadei bad ka jingbakla jong u nongsam software . Peit ia ka window jong ka terminal na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka sorkar jylla kam don kano kano ka jingkitkhlieh ne jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingroi jong ka rukom siew digital ka la buh ban pynkylla ia ka ioh ka kot .
Kaei kaba dei ban pynlong ia u Petros ban leh kumta ?
Ka la sah kum ka phang pule la slem bah hapoh ki pud jong ka skulbah Dhaka bad hapdeng ki katto katne ki riewstad kiba ieit ri .
Ka jingkyrpad ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pan ban bishar bniah ïa ka rai jong ka Sabarimala kaba ailad ban rung ki kynthei
Ka jylla ka la pynlong palat 34 hajar tylli ki test hynnin ka sngi .
Ka sorkar ka la khang ban pynlong khun ia kine ki jaitbynriew .
Ka kot kaba nyngkong eh jong ka Playboy kaba la pynmih ha u bnai December 1953 .
U PM u la pynpaw ba ki paidbah ka Kerala kim lah ban khot ia u Lord Ayyappa katba ki dang kdew ia ka kyrteng jong u Sabarimala .
U la ai khublei ruh ia u Jaishankar halor ka jingthung jong u kum u myntri kam bar ri .
U Nitesh Kumar u la wan da kawei na ki jingïalehkai ba bha tam ha ka liang ka jingïada bad u la kamai 8 point ban ïalam ïa ka UP sha ka jingjop .
Mynta kine ki arliang mamla kin ïakhun ha Indore ha ka 7 tarik u Jymmang katba ïa ka jingïalehkai ba khatduh la buh ban long ha Pune ha ka 10 tarik u Jymmang .
" " " Ha Haryana , Himachal Pradesh , Uttar Pradesh bad kiwei kiwei ki jylla ki Sikh ki la shah thombor hapoh ka Congress ."
Ha Ahmedabad u nongaiktien ka BJP u Mr Jagdish Bhavsar u la dawa ban panmap na ka seng Congress .
Ka met ka la phong tang da ki jain poh .
Kane ka dei ka por kaba biang bha na ka bynta ka Belarus .
Rs 10 000 ban shah pynngat kum ka Fine namar ka jingbym ai lad ia ka Ambulance .
Weng noh ka Supreme Court ia ki jingkyrpad ban pan jingtohkit halor ka jingiap jong ka J Jayalalithaa
Kawei na kum kine ki jingiakhih la ialam da u Deepajee Rane .
Kumta kata ka dei kaba ngi kwah ban test . To ?
U la khein ia lade , ryngkat bad kiwei pat kum u koidi sain hima sima .
US = USA , CH = China , JP = Japan , GR = Germany , IN = India , UK = United Kingdom , FR = France , IT = Italy , BR = Brazil bad CA = Canada .
Ka ' ’ nym lah ban sngewthuh .
Ka la kynnoh ba ha ka 10 tarik u Nailur 2011 , u tnga u la sdang ban ialeh pyrshah , da kaba suba ia ka jinglong jong ka bad u la leh beijot ia ka .
Ka laisen ka pynthikna ba ia ki data ba la pyllait ym dei ban pyndonkam bakla ne pynkylla bakla , bad ba baroh ki nongpyndonkam ki don ia kajuh bad ka hok kaba neh ban pyndonkam ia ki data .
Phi lah ban leh kumta da kaba suk , khlem jingma na u briew ne u mrad .
" Ki jingiakhih shabar jong ka Wataniya ki la nang jur bha , ha kaba ki nongiakhih ki la pynher ia ki mop bad ki bilor bleach , ki dawa ban " " pynkhuid " " ia u nongpynbna khubor , bad ki thombor ia ki nongthoh khubor ."
Ki don bun ki website shaphang ka niam Sikh bad ka jaitbynriew Sikh .
Ka jingithuh ia ki RRB kiba donkam ban pynkylla pisa bad ka jingbun jong ka pisa ban pynbiang , yn sa rai ha ka jingiamir jingmut bad ka NABARD .
" Ha u snem 1963 , u McMahon bad u Mondt ki la don ka jingiakynad bad ka NWA halor ka jingpynrung kyrteng ia u Buddy Rogers ban pynlong ia ka jingiakop ialehkai ba heh jong ka pyrthei jong ka NWA . "
Arphew , laiphew pound ka P . E . T . N .
U nongthoh u dei u riewstad jong ki kam pyrthei ha ka skulbah Columbia bad u nongthoh khubor shaphang ki kam bar ri .
Ngam shym la buh kano kano ka jingdawa ban rung sha ka seng , ka la bynrap .
U la kular ba da ka Hima jong u , ka mon jong u kan long kum ha bneng , kumjuh ha ka pyrthei .
Wat la katta ruh ki rangbah ki sumar bha ban ailad ïa ki parabangeit marwei marwei ban shim ïa la ka jong ka rai . Kata ka long kaba don jingmut namar kita ki briew kin kit ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingmih .
Ka kmie jong u ka donkam ia ka khuri sha .
Ka Katrina Kaif ka iehnoh ia u nongkyrshan katba u Salman Khan u pynbor ia u da ka dur
Ha ka pyrthei baroh kawei , u Kapoor u dei uwei na ki nongak phlim India uba la ithuh bha .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u la ong :
" " " Sadak 2 " " la pyniaid da u Mahesh Bhatt bad la pynmih da u Mukesh Bhatt hapoh ka lama jong ki ka Vishesh Films . "
Ka long kaba sngewsih ba ki don ki lynti bad ki thliew bym pat siang rong ha ka nongbah jong ka ri , la ong shuh shuh ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki jingkren ki buh ia ka jingkylli kaba sngewtynnad .
Hynrei ki nongpyniaid ia ka kad liengsuin ki don ka khana kaba pher ban ong .
Ki dieng olib , ki dieng sohjew , ki dieng sohjew , ki dieng sohjew , bad ki dieng sohjew ruh lah ban iohi hangne ​​.
U briew uba shlur u lah ban ioh ia baroh ha ka jingim .
Hato ka jingbamsap ka la jop ia ka akor ha ka jingim paidbah ?
Ka BJP ka la pynkynriah noh ia ki MLA jong ka jong ka Madhya Pradesh sha Gurugram khnang ban iada ia ki na ka jingshah pyniap ha ka Congress .
Kane ka Tnad ka treikam da ka jingkhlain jong ki nongtrei kiba don 805 ngut ha ki kynhun bapher bapher kynthup ia ki nongtrei ha ki jaka rep .
Ia ka sngi Ayurveda la rakhe man la u snem ha ka sngi rakhe naduh u snem 2016 .
U la pyrshang katto katne sien ban leh kumta .
Nalor ki katto katne ki heh shipai kiba la shongthait , ha kane ka jingpyni la wan ban ïashim bynta da u Major General Army jong ka thaiñ Sepngi u R S Purohit .
Ki nongsngewsih ki la hap ban rieh tngen ha lyndet jong ki kali ha ka jingïakynduh ding kaba 20 haduh 30 minit .
Kane ka jingeh kam dei tang ha ri America .
Ka CRR ka dei ka bynta jong ki pisa ba ki bank ki dei ban buh bad ka RBI .
Nalor kata ka la pan ruh na ka sorkar jylla ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki Swaminathan Committee .
Katba nang iaid ka por , kiei kiei baroh ki nang iaid biang , wat hapdeng ka jingiap jong kiba bun ki briew .
8 klur tylli ki kard Rupay la pynmih haduh mynta .
Kan iarap ha ka jingpyndonkam kompiwtor ia ki namar ba ka sorkar ka treikam hapoh ka nongrim jong u PM Narendra Modis jong ka Sabka Saath Sabka Vikas .
Kumta , ngi la ai dawai ia ki shi million ngut ki khynnah .
Ka la long ka jingbakla kaba khraw bha .
Bunsien kiwei pat ki shah ktah ha ki rai jong ngi .
Ha kine ki sngi , U Jehobah u dang ai jingiarap ia ki shakri jong u haba ki iakynduh ia ki rai kiba kongsan .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Amli kaba don ha Rajasthan Tonk district .
Ka Twitter jong ka Rashtrapati Bhavan ka ong ba u President u Ram Nath Kovind u la ïakren bad ka khun jong u Mukherjee ka Sharmistha Mukherjee , bad kylli bniah halor ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka ' Rustom ' kan sa mih ha ka 12 tarik u August 2016 .
Mane ia U Blei ha U Mynsiem Hano phi lah ban ianujor ia U Blei ?
Pynduh noh ka India ia ki lut 500 bad 1000
Ki pulit ki la pyntip ba ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV bad kin sa lap ia u nongthombor .
U la ong ba ka HDMC kan bei tyngka haduh 3 klur tyngka na ka bynta katei ka projek .
Hadien ba um shym la lah ban pynrung ia lade ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat , u Jatindra Nath u la sdang ban iaid wir ban wad kam .
Kine ki dei ki jingeh kiba khraw .
Ka la kyrpad ruh ia ka Centre ban pynshai mano ba donkti ban pynjot ia ka ioh ka kot .
Ha kiba bun ki nongbah la buh ia ki prokram ai jingiarap , kum ki nonglehkai ba khlem kyrteng .
La buh por ban pynlong ar tylli ki jingiakhih ha katei ka nongbah kawei da ki samla pule bad ki nongiakhih bad kawei pat da ki seng left .
La pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong ka Priyanka Chopra ?
U Subhashbabu u la sumar bha ia u Vithalbhai Patel haba u la pang hadien .
Nangta ka khun kynthei ka la phone sha ka kamra pyniaid jong ki pulit bad pyntip ia ki shaphang katei ka jingjia .
Ia kane ka Bill la phah sha ka Komiti jong ka Congress .
Ka liang pyrshah kan iatylli bad iatreilang ban pynliem ia ka BJP , u Mr . U Gandhi u ong
Ka Jingsngewthuh ia ka Baibl Ka Jingsngewbha kaba la plie ia phi KA Baibl ka don ia ki jingshisha kiba kordor na U Blei .
U la ai ia ka shot .
Ka jingshai jong ka menu kam don .
Kiba bun ki case ki long kiba jem bad ki jah noh hi dalade .
Ka kam shna tiar rel ka la pyni ia ka jingkiew kaba phylla ha ka por jong ka Third Plan ha kaba ka la kiew ha ka jingkiew kaba 21 percent ha ka shisnem .
U Akshay Kumar u la sam ia ka clip ruh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba une u rangbah u dang leit phai sha la iing ryngkat bad uwei u paralok jong u .
Sngewbha , ym don jingpyntip na ka bynta kane ka level .
Ym shah ban khleh lang hapdeng ki nongleit jingleit na Malaysia , Thailand , Singapore bad kiwei kiwei ki nongleit nongwan .
Kham hadien ba la bthei ka khubor shaphang ki jingkhynra , ki nongthoh khubor ki la ïalum lang shabar ka ïing sah jong u Vijayabaskar .
Da kaba pyndonkam ia kane ka BJP ka la leh politik pyrshah ia ka sorkar AAP .
Ym tang sha ki seng treimon sngewbha bad ki bank hynrei wat sha ki nongshim ram na ka thain kiba dang don bad kiba don ki sngi kiba kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Ki pulit ki donkam ban iadei bad ki nongpyniaid , haba khein ia ka jingeh ban kem ia ki lehnoh .
Peit ia ki jingtip ba bniah ban tip kham bniah .
Ai burom u PM Modi ia ki martyr ha ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh
Kane ka rel kan sangeh ha Thivim , Sawantwadi Road , Sindhudurg , Ratnagiri , Chiplun , Khed , Roha , Panvel , Kalyan , Igatpuri , Nasik , Bhusaval , Shegaon , Akola , Badnera bad Wardha .
Ar ne lai tylli ha ka shisngi , .
Yn hikai ia ki nongiasaid ain bad ki nongbishar ban pynlong ia ka jingai jingmut .
“ “Pynphriang ia ki plot,” la ong ka Vittoria, kumba ka paw ba ka la kdew ia ka jingsngewtynnat jong u Langdon. "
U Ali u la jop ban thaw ia ka kynhun synrop kaba heh khamtam hadien ka thma jong ka Kamel .
Kaei kaba ka India ka lah ban ai sha ka pyrthei ?
Ka kynthei ka long kaba khlem bniat bad u shynrang u don ar tylli ki bniat kiba rit kiba don rong rong .
Hynnin ka sngi , ka NIFTY ka la nang kiew stet bad ka la khang tang hapoh 14 , 700 .
Ka Komalavalli ka dei ka kyrteng tynrai jong u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa .
Ka la sngewsih shibun ia kata .
Da kaba thait ban ap ia ki jingkylla , bun ki dkhot jong ka jingiakhih ban pynkylla hapoh ka Balang Katholik ki la iadon bynta bad ka niam Protestant .
Haba ki genes ki kylla dur , ki ai ki jingbthah kiba bakla kiba ialam sha ka jingmih jong ki protein huntingtin kiba pher bad kine ki pynlong kum ki kynhun .
La iathuh ba ki kmie ki kpa jong katei ka samla pule ki la ujor sha ki nonghikai ha katei ka kolej ba ka khun jong ki ka shah pyndik .
Baroh ki nongshim jingsumar pang ki bishar bniah ia ka jinglong jong ki nongthied jong ki shwa ban ai ia ka jingsumar pang bad khein ia ka bai shim katkum ka pisa ba la shim .
Ïap arngut ki nongap pahara ha ka jingthwet ban lute ïa ki bank ha Noida
Ki nongmane bad ki nongkitkhlieh barim ki la ïohi ba u lyngdoh rangbah u la kit ïa ki sari bad u khaw sha ïing jong u ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nangta la theh ia ka cream kaba thymmai bad la pynkhluit biang ia ka dud bad la ai ba kan khriat hapoh bneng .
Pynmih ia ka um ha ka umphniang .
Kine ki long kiei kiei kiba palat ia ka jinglah jong ngi .
Ka Navya Naveli bad ka Shweta Bachchan Nanda
Ha la ka jong ka juk , haba ka jingbymlah shah niam ka dang pynkiew ia la ka khlieh kaba sniew , ngi lah ban shem ia ka jingbam ban pyrkhat ha kata ka hima barit jong ki por mynbarim .
Hynrei hato phi ngeit hok ba ki lah ban pyniap ia ka nongleh jadu kaba sniew bad ia ka kynhun shipai jong ki blang kiba her ?
Pynbeit ia ki kyndon kiba iadei bad kiba iadei .
Napdeng ki burom jong u la ioh ia ka nam knight ha ka snem 1953 bad la ai kyrteng ia ka Gielgud Theatre da ka kyrteng jong u .
U Vice President u la kyrpad ruh ia ki lad pathai khubor ban ai jaka kham heh ia ki khubor pynroi bad ki bynta ba kongsan kum ka rep ka riang .
Ia ka jingtei ia ka avenue la bei tyngka da ki riew shimet .
Ki shim man ka por ia ki sienjam kiba donkam ban pynbeit ia ki kyndon jong ka dor jong ka iew .
Ki Nongpule Baibl ki ngeit ba ka Jingduwai U Trai ka la jan ioh jubab : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid . To ai ba ka hima jong u kan wan .
Hynrei kane ka jingsngewthuh kam dei kaba thymmai .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka donkam ban pyndap da ka jingpynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat . Kumta ki jylla kin ioh jingmyntoi bad ha kaba kut yn pynbiang ia ki jingdonkam jong ka India ha ka imlang sahlang , ka roi ka par bad ka ioh ka kot .
La kyntiew ia u na ka kyrdan ba rit jong u ha ka tnad sumar jong ka academy sha ka kyrdan ha ka tnad jingkhein .
Pule shaphang ka histori jong ka niam , ka sain hima sima , ne ka khaii pateng bad phin shem kham bun ban ia ka jingkdew lyngkot ia ki Grik .
La don lang ruh ki heh ophisar na ka Sorkar India , bad ka Jylla Karnataka .
" " " Ki kynthei kiba wan sha ka tempi Sabarimala dei ban shah pynpait arliang ."
Ki vote rong lieh ki pyndonkam na ka bynta ka elekshon ZPTC
Nga shem ba ki kaiphod telegraf ba man ka sngi kiba ngi ioh na ki Lat ki long ki bym biang bad kiba rit paid .
Haba la pynmih ia ka kot kaba nyngkong jong ka , u Rabindranath u la thoh shithi sha u Buddhadeb bad pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u halor kata ka kot .
Hynrei ka US bad ka India ki lah ban iasoi ia ka jingiateh khaii pateng ha kane ka jingleit jngoh , ong ka PTI .
Hynrei wat kata ruh ka la kylla long ka mat .
Ka Gujarat ka don haduh 14, 811 ngut ki nongpang Rajasthan : Ha Rajasthan baroh ki Yoga centre bad ki gym ha ka jylla ki la plie biang mynta ka sngi kum shi bynta jong ka Unlock 3 jong ka sorkar jylla . 0 ka plan .
Ka UN ka don ka rukom treikam na ka bynta kata , ka US ka don ka Pakistan ka don ka China ka don ka Israel , ka European Union ka don ia ka .
Bun kiei kiei ki pynshitom ia ki snier bad ki lah ban pynmih ia ka jingshah thombor ha u nongpang sniehdoh . Pyrshang ban kiar na ka jingiadei bad kine harum .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha ka por 2019.
Da kaba pynkut ia kane ka prokram ki paidbah , ki nongkhaii bad ki trai hotel ki la sngew shngain .
Ka rong ba shadien na ka bynta ki clip ha ki jingrwai video .
Ka jingtohkit ba nyngkong halor kane ka kam ka la lap ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha .
Ym pat pynmih ia kum kane ka jingpynbna haduh mynta .
Kumjuh ruh yn ai jingiarap pisa kaba T.100 sha ka tyndong LPG .
Ka Maharashtra ka don hynriew tylli ki jaka ri mrad kiba la saphriang ha ki phra tylli ki jaka ri mrad bad 14 tylli ki jaka ri mrad kiba kynthup ia ka jaka kaba 9116 . 8 kilomitar .
Hangta nga la nang ban pule ia ka ktien Polish . U Kpa u la pynshlur ruh ia ki samla ha kiwei pat ki rukom .
Mynshem snem u la leit sha ka tnga jong u bad u la kyrpad ia ka ba kan phah ia ka khun jong ki ban sah bad u katto katne sngi .
U la ong ba ka kyrteng ka sah skhem ha ki dohnud jong ki briew bad ym don mano mano ba lah ban pynduh ia ka .
Ive iohi ia u kpa jong nga u sail .
Ka synshar paidbah ka long kaba jop lada don ka kynhun kaba laitluid kaba batai hok ia ki jingmyntoi jong ki paidbah bad kaba pyntip ia ki paidbah katkum kata .
Ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra ha ka phlim Bajirao Mastani .
Haba kren ha ka jingialang thep vote hangne ​​, u Mahto u la ong ruh ba yn pyniar ia ka jingbam shiteng sngi sha ki skul madrasa ha Jharkhand .
U Mr . U Tejpal u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia u paralok nongthoh khubor .
Ka don ruh ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei namar ki elekshon .
Ka Vayalar ka jngai 5 km na Cherthala ha Kerala .
Wat hapdeng ka jingmaham kaba jur bha da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki rukom ai jamin ki dang ïai bteng ban long ki bym pynhun kumba ki long .
Ka jingbishar kaba hadien ka lah ban long ha ka 12 tarik u Iaiong 2019.
Ïa kane ka jingïalehkai la pynlong ha madan ïalehkai Kalinga ha Bhubaneswar .
Katba ki don ki briew kiba lah ban iohi ia kum kine ki jingiathuhkhana kum ki jingialehkai ba la pyni nuksa hapdeng ka jingbha bad ka jingsniew , katto katne na kine ki kam ki i kumba ki iaid palat ia ka jingiathuhkhana bad ki kyntiew ia ki jingleh ksuid .
Baroh ki rel Shatabdi Express ki don , pynban kawei ne ar tylli ki rel kiba don ki jaka shong kiba heh .
Khlad 6ngut ki briew ha Kerala ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok
U la leh kumta na ka bynta ka jingpynbna .
U Dwayne Johnson u la set ia u Nick Jonas , ka Priyanka Chopra .
" " " Hynrei , ngi ju pynleit jingmut ha kaei kaba ngi leh bad ngi tip lada ngi lah ban leh te ngin sa jop ," " u la rkhie bein . "
Katno por kan shim por ban bam ia ki pill baroh ?
La buh jingthoh ia ka jingrung kaba kut shwa ban kut ka sngi .
Katba 6 ngut ki briew ki la iap , arngut pat ki la mynsaw jur bad ki dang shah sumar .
Ka BGB kan wanrah biang ia ki 16 ngut ki riewlum BD na Myanmar
Ka Israel ka la ong ba ka la hiar thma shathie jong ka Damascus hadien ka jingsiat rocket na ki jaka jong ka Palestine ha Gaza .
Ki Nongrwai ba pawnam ki ioh ia ka jingpynbna ban pynkynriah noh ia ki iing sorkar ha Delhi
Ka don ka pisa kaba 7 hajar tyngka ha ka pla tyngka .
Ka jingïateh kular jong ka Cram down ka hap ban pynbeit ha kaba kut .
Shuwa ban rung ha ki phlim ka Dhandapani ka dei ka nongkhaii ha Dindigul .
" Ka don tang kum kata ka " " kaba lah ban pdiang " " ka jingshah pynshitom bein . "
Ka jingpynjlan ia ka jingpynkylla ia ka sut jong ka ram iing
Ki para kynthei kiba la ïakhlad khamtam ki lah ban ïoh ïa ka jingsngew ba tang khyndiat eh kiba sngewtynnad ïa ki . Ka Alicja ka kam : La leit noh 8 snem naduh ba nga la iakhlad noh .
Kane ka jingjia ka la mih hadien ba ka tnad Transport jong ka jylla ka la kynnoh ba u cab aggregator u la pynkhein ia ki kyndon .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki pynlong ia ka jingpeit bniah ban pynthikna ia ka jinglah ban pynlong ia ka elekshon ha Shaheen Bagh
Ki nong America kiba jop kiba pawnam jong ka juk jong ngi .
Kawei na ki ka long ka jinglah jong u ban iathuhlypa da kaba thikna . Kane ka long ka dak jong U Blei uba shisha : Pynmih bad iathuh ia ngi ia kiei kiei kiban sa jia .
Ki pulit ki la poi sha ka jingkut nia ba uwei u nongkhaii na Vijayawada uba kyrteng u Koganti Satyam u dei u nongmihkhmat ha lyndet jong ka jingshah pyniap jong u Ram Prasad .
Ka British Library mynta ka dei ka jaka jong kaei kaba la ngeit ba ka dei ka kot ba la shon kaba rim tam kaba dang sah ha ka pyrthei , ong ka khubor jong ka BBC .
Ka paw shai ba u Nimrod um shym la thaw kyrteng kaba pawnam na ka bynta lade . Ka kyrteng ba la ai ia u ha ka por ba kha ia u kumba ka paw ym tip .
Katba uwei u shipai u la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka thain Jangar jong ka Naushera sector jong ka Rajouri district .
Ha ka rai kaba thymmai , ka Sorkar Jylla Maharashtra ka la rai ban weng noh ia ka rukom pdiang ia ki khynnah skul kaba 70 : 30 na ka bynta ki jingpule doktor .
" U Radovan Jelani jong ka Belgrade Journals u thoh shaphang ki tiket " " ki nongpyniaid " " " ha ki kali paidbah jong ka Belgrade ."
Ki briew jong ka Andhra kim ju pyntreikam ia ka jingiateh jong ki briew kiba don ka jingkitkhlieh .
Kumta ka jingjop , kaba eh bha ban sngewthuh .
Peit katno phi la jan ban shongthait .
Kaba sah ka long da ki dieng kiba lieh bad ki maw .
Lada ki nongialehkai India ki mih da ka jinglehkai kaba phylla ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai practice , ki nongtied ki la ioh ia ka jingjop kaba bha ha ka sngi kaba lai .
Ka GDP ka la hiar sha ka 4 . 5 na ka shispah .
Ka Thiruvathira ka dei ka tamasa ba la rakhe ha Kerala bad ha Tamil Nadu .
U ialeh kum u briew uba kham samla .
U Inspector SHO ka Sadar u Gurdev Singh u la ong ba la register mukotduma halor ka jingujor jong u Ashwani Kumar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane .
Napdeng ki aktress ruh ka Anushka , ka Kajal , ka Tamannaah bad ka Trisha ki la jah rngai .
Ka spel ia ka lain jingbishar bniah kaba mynta .
Kaei kaba la jia ia ka jinglong jong ki kynthei India ?
Ki aktor ba la kham rangbah kum u Shivarajkumar , u Tara , u Sadhu Kokila , u Duniya Vijay , u Yash bad kiwei kiwei ki long napdeng ki dkhot kiba la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla .
Da kata ka jingbatai , u Abraham u la long ka nuksa ba pawnam jong ka jingieit ia U Blei . Bunsien haba U Jehobah u ai hukum ia u Abraham , u Abraham u kohnguh mardor .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar ka dang trei ia ki lad ki lynti ban iada na ki suloi pellet kum ki suloi PAVA .
Baroh ar ki jinglong ba kynja mariang bad ba la pynlong da ki briew ki don bynta ha ka jingpynkylla ia ki jingbam ha ka wah Columbia .
Ngam shym la pynleit jingmut than ha kine kiei kiei .
Bad kumta la rai .
Nga shu leit beit ban poop ia ki .
Kane ka ïew ka don ha ki ïew Leeward , kaba dei ka bynta jong ka kynhun ba la tip kum ki ïew rit , ha ka ri Sepngi .
Ki lum kiba jrong bad ki lum ba la tap da u slap bad ki wahduid .
Ka jingdon jong ki jingai jingiarap hapoh ka skhim wad sap ha ka ri kan kiew ar shah sha ka 2000 na ka 1000 kaba la don lypa .
Ka jingjop jong ka synshar paidbah kam dei tang katno ngut ki briew ki thep vote ha ka synduk thep vote , katno ngut ki briew ki leit na ka bynta jong ka .
Ka jingpynrung ia ka jingbthei jong ki lyoh bad ka ding ba kynja mariang ha ki jingjia ba sngewsih nalor ka jinghap slap , ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um .
Kumta , ngi hap ban shah pynher .
Ka Bank ka don ia ka ophis treikam jong ka ha Baroda bad ka ophis treikam jong ka ka don ha Mumbai .
Kane ka long kumno ban tehlakam ia ka jingpang shini .
U Salman Yusuff Khan ban leh ia ka cameo ha ka phlim ' Udaan '.
U nongpynïaid jong ka GoAir u Jeh Wadia u la ong .
Bad da kaba don ia ka ain jong ka jingduhnong , ka GST , ka ain jong ki jaka ban jer tang katto katne , la buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ki phew snem jong ka jingroi kaba kham heh .
Bad ka jingitynnad baroh ka la pynsngewbha ia ka dohnud jong u .
Ka Yoga lah , namarkata ban batai kum ka lad ban pyniasoh ia ka mynsiem shimet bad ka mynsiem ba kyllum jong U Blei .
ka Ophis jong u nongiasaid ain jong ka sorkar .
Ka VAR ka iarap ia u referee bad ngin sa ioh ia ka jingialehkai kaba kham shai bad kaba hok , bad kata ka dei kaba ngi kwah .
Ka tarik ba la khmih lynti ban pynmih ia kane ka phlim ka dei ka Diwali 2021 .
Ka thup jong ki phlim America jong ka snem 1910 .
Ki sa iasoh bad ka kynhun shen .
" Kane kam dei ka jinglong kaba bha bad kam long kaba lah ban pdiang da ka Maharashtra " " u la ong .
Kine ki jury ki thep vote da kaba thep vote rieh bad ha kaba kut la ai bor ia ki ban pynduh ia ki ain kiba pyrshah ia ka riti synshar , kumta la pynrung ia ka rukom bishar bniah ia ka ain .
Ka jingbit : U kyrtong u dei ban don ia ka kyrdan pule ba la ithuh kaba duna eh 3 snem ha kino kino ki jait jingpule .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Haasan , u Simran bad u Ramya Krishnan kiba ialam ia ka kynhun ba kynthup ia u Jayaram , u Ramesh Aravind , u Sriman , u Yugi Sethu , u Urvashi , u Aishwarya bad u Nagesh .
Ia kane la seng ha u bnai Jymmang 1994 bad la seng ia kane ha Monaco .
Cong , BJP baroh arngut rem ha Gujarat .
Ka Delhi ka la shah ktah lypa ha ka jingeh jong ka jingjaboh .
Ka jingim shimet . U kpa jong u Abdullah u dei u nongialam barim jong ka Awami league bad u myntri ka tnad um u Abdur Rab Serniabat uba la shah pyniap ha ka jingshah pyniap jong u Sheikh Mujib .
Ki samla Nigeria ki ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai pdeng jong ka Croatia kiba la tbit bha.
Ha ka sngi kaba bud nga la risain noh .
Uwei u nongpyniaid skul uba pyni ia la ka jingiarap da kiwei pat , bad uba mihkhmat ia ki nongshong shnong , u pynpaw ia ki jingsngewsih jong ki lyngba ka jingshad , jingrwai bad ki jingiakren ba la kren khlem da pyrkhat bad u kynnoh ia u Siva ia ka jingbym sngewrit jong U ia ki .
Ngi pynthikna ba ka jingiatylli kan neh bad kan ym don kano kano ka jingeh bad ngi la pyntip sha ki heh jong ngi hangta .
Kane ka kynthup ïa ka Tubelight ka Bhai , ka Tubelight ka Dost bad wat ka Tubelight ka Director ruh .
Ka don ka jaka shong kaba 150 ngut .
Hangta ngi la shon ia ki kot , ki kot lyngkdop bad ki kot khubor ha ki 14 tylli ki ktien , bad ia kine la phah sha kylleng ka Europe .
Kumno ban pynkhreh ia ka um sniang .
La rejistar mukotduma pyrshah ia uwei u briew uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka khun kynthei jong u kaba dang rit ka rta .
Kane ka la jia kumba 340 km ka jingjngai na Bhopal ha kawei ka shnong kaba la khot ka Devigarh village ha Jhabua district jong ka Madhya Pradesh .
Baroh ki la shah pynlut por ha ki kam lyngkha , ki kam skul bad ki jingleit jingiaseng , kumta ka la duna ka por ban ialehkai .
Kum kine ki kam ki dei ban sangeh noh mardor .
Ha kawei pat ka liang , ki kyntien ki pynpaw ia ka histori ba stad jong u khun bynriew .
U Mashay u la iohi ia ka jingshai jong kajuh ka jingngeit ha ka khmat jong ka kynthei kaba shah jingit .
Kane kan pynbeit ia ki jingeh jong ka jingpyniapher .
Ka Chauparan ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Barhi jong ka Hazaribagh ha ka jylla Jharkhand jong ka Ri India .
Katkum ka jingong jong u , ka lawei jong ki samla pule ka long kaba kongsan tam .
Na uwei u bym dei na ka jait Soomra u la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Chanesar bad na uwei pat u khun syiem jong ka Soomra u la ioh ia ka khun kynthei ka Bhagi bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Dodo .
Ka jingkynthoh halor ki jingjia kiba la pynlong ia ka ri India ban shah synshar ha ki phareng la pyni ha kane ka phlim .
Bad long shi bynta ban iada ia ka internet na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka jingpynbiang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
U la long ruh u dkhot ba kongsan jong ka seng ki nongthoh kot ba iaid shaphrang .
Ym kum ha ki bus KSRTC , lai ngut kim lah ban shong ha kawei ka jaka shong ha ki bus shimet .
" Ka sorkar ka dei kaba kitkhlieh ia kane ka jinglong jingman " " u la ong .
Ka Union Bank of India , ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank ka dei kaba lai kaba la pynbna ia ka jingpyniasoh lang .
Ha ka jingtreikam , tang ki bank pdeng jong ka zone kiba pynmih bad sei ia ki pisa euro .
Kaba ar , ka don ka jingthmu ha ka imlang sahlang .
" Kine arngut ki la trei ha ki phlim kum " " Saheb, Biwi Aur Gangster " " bad " " Bullett Raja " ".
U la kdew ruh ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar Modi ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw .
Ka jingheh jong ka Pakistan ka long 8,03,940 kilomitar square, kaba iaryngkat bad ka jingheh jong ka ri Bilat bad ka ri France.
Ki jaka pule kum ka Loyola College ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ha kane ka bynta .
Kane ka jingkren ka wan kum ka jingïapher bak-ly-bak na ki jingkynthoh ba mynshwa halor ka jingïapher jingmut hapdeng ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan .
La set ia u nongbishar ha kti jong ki pulit
Teng teng phi hap ban pynbeit bha ia ki jingeh kumba ngi la leh ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka bor pulit kaba thikna ka la don .
Hynrei ngam lah ban kynnoh iano iano ruh .
La rai pynrem ia ka da kaba set phatok na ka bynta katei ka kam runar .
Um lah ban sngewthuh ia ki kyntien , hynrei u lah ban iohsngew ia ka jingtieng ha ka jingpyrta jong ki .
Ia kane ka phlim Malang yn pyni da u Mohit Suri uba la pynmih ruh ia ka phlim Aashiqui 2 bad Ek Villain .
Kumta , mynta ngin sa nang , kumno ban pynkhreh ia ka jingkhein jingdiah ka mut kynthup ia ka jingkhaii bad ka jingkhein jingdiah bad ka jingduhnong bad ka jingkhein jingdiah .
U Gopal Baglay u la thung Joint Secretary ha ka PMO.
Namar da nga ki sngi jong me kin nangroi bad ki snem jong ka jingim jong me kin nangroi .
Hynrei u Solomon u bud ia kine ki kyntien da ka jingmaham : Hynrei to tip ba namar kine baroh U Blei uba shisha un ialam ia phi sha ka jingbishar .
Ha ka por ba ki pulit ki la shim ia ka jingsynshar ia ka jinglong jingman , la pynjulor biang .
Ka la ju long ka aktor kaba phylla .
Upflow , namar ba ka um ka tuid na trai sha jrong jong kawei pa kawei ka kamra .
Hangne ​​ka don ka jingshisha : Nga shisha ngam shym la leit wat ban pyndonburom ia kane .
Ki arngut kiwei pat ki pulit ruh ki la mynsaw .
Ka la koit kloi bad la pyllait noh ia ka hadien ar sngi , la ong u Dr . U Shah u la ong .
Ki rukom bad ki buit kiba la leh kyllum ki kynthup ia ka jingmareh ha ki jinglong ba la pynlong spiral ban pynlong ia ka met jong u bsein ban kylla bad ban kylla ha lade .
U nongaiktien u la pynshai ba wat hapdeng kane ka jingïada khlem pisa uwei pa uwei u pulit un dang ïoh ïa ka bai sumar ba la buh man la u bnai katkum ki kyndon ba la don lypa .
" " " Ka Lara Dutta ka la ong : " " " " Kane ka long ka khubor kaba sngewsih shisha shisha." " "
Haba u kudu u bam dohkha na u dieng , ki sla ki shah pynkhih ban pynmih ia ka jait tannin kaba la tip kum ka Tannin K .
Te , kaei kaei kaba ka long , ka sniew .
Ka jingpynbiang ia ka shuki thuk ba pyndonkam da ki battery na ka bynta ki briew kiba shah ktah na ka jingpang sniehdoh lane ki kjat bad ki kti kiba shah ktah na ka jingpang sniehdoh ba la mynsaw na ka bynta ka jingkhih kaba suk bad kaba laitluid jong ki .
" " " U la wan shakhmat ban peit ia nga hynrei u la hap noh mardor bad ka kti jong nga ka la jngai noh ." " "
" Ka Aruna Chowdhary ka shimti ia ka tnad Social Security , ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah " " la ong shuh shuh ka jingpynbna . "
U rangïalehkai kriket u Sachin Tendulkar u la poi ryngkat bad ka kurim jong u ka Anjali bad u Zaheer Khan u la poi ryngkat bad ka kurim jong u ka Sagarika Ghatge .
" Ka lynti jong ka jingsuk , kim shym la tip ." " "
" " " Ym don u nongialam niam Hindu ne uno uno u mahant uba la ju pyrshah ia ka jinglehniam ‘ qurbani ’ ba la pynlong da ki spah ngut ki Muslim ha Ayodhya " " " " ong u Jamal Akhtar u nongshong shnong jong katei ka jaka.
Kham mynshwa , u la ai khublei ïa ki nongbud jong u ha ka Twitter kiba la kiew sha ka 10 million ngut da ka jingai khublei shwa ban leit jngoh ïa ka Amethi .
Mih noh u nongrwai Taher Shah na Pakistan hadien ba u la ioh ia ki jingbyrngem pyniap
Wat u Godse ruh u la kam ba u la pyniap ia u Mahatma ha ka kot Balei nga pyniap ia u Gandhi bad kaei kaba u la kren ka dei ka jingshisha jong ka histori , u la ong .
Katto katne na kiwei pat ki temple ba pawnam kiba don hajan ki long ka temple Markandey Rishi , temple Sakhsi Gopal , temple Kuteti Devi , temple Ganesh , temple Gopeshwar Mahadev bad temple Koteshwar Mahadev .
U Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi baroh arngut ki la shah pyllait jamin ha ka mukotduma jong ka National Herald .
Ha katei ka jaka la lap ia kawei ka suloi bad 5 tylli ki kuli ba im bad kawei ka suloi kaba thylli , la ong u ophisar .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u PM Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah , u DSouza u la ong ba kine ki nongialam ki pyndonkam ia kajuh ka rukom ha kylleng ka ri , kumba long ha Gujarat .
Trai jong ka Pyrthei , pynduh noh ia ka jingartatien bad jingsngewsih jong phi .
Ka la pule 70 tylli ki kot haduh mynta .
Haba u Moses u la khot ia ki nongmihkhmat jong ka jaitbynriew Israel , u la khot ia ki khlieh jong ki hajar ngut ki Israel .
Pynlong Ka Manchester United Ka kynhun Ba Nyngkong Ban Thep 2000 Kol Ha Ka Premier League
" Ngi dang buddien bha ia ka ." " "
U aktor Arjun Rampal bad ka paralok jongu ka Gabriella Demetriades ki la kylla long ki kmie ki kpa ha ka sngi thohdieng hadien ba kane ka kha ia u khun shynrang uba koit ba khiah .
Wat hapdeng ki jingeh kiba jur , ka Asia Mihngi ka dang long ka thain kaba kiew stet tam ha ka pyrthei bad ka nongnoh synniang kaba khraw tam ha ka jingroi jong ka pyrthei , katkum ka kaiphod .
Ka pelt ka jrong kumba hynriew phut .
Ka la pyntip sha ki pulit hadien ba ka la poi ha AIIMS bad hadien ka la ai da ka jingthoh ejahar , la ong uwei u heh sorkar .
Ka shong ha ka iingbishar ban rai , u la ong .
Ia kane ka mukotduma la buh kyrteng ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 16 tarik u Nailur .
U la pynshong nongrim ruh ïa ka jingjop kaba khraw jong ka jingïakhih ban long dkhot ha ka jinglong ba phylla jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka jingai mynsiem jong u president ka BJP u Amit Shah .
MUMBAI : Ka Mumbai Indians ka la jop ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka Super Over ban rung sha ka IPL playoff hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka jingmut jong ka jingkylla pyrthei kaba sdang la tyrwa da u nongthoh histori u A . G . Hopkins ha ka snem 2001 .
Na ka bynta ban pyndam ia ka pas bus DTC , u nongaplai un hap ban pynphai biang ia ka pas bus ba shisha ha kano kano ka jaka buh pas jong ka bynta jong ka DTC .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba . . .
Wat la nga don ka jingshit , ngam ju shim na ka kam .
Kaei kaba ka ain ka shah ban leh ha kum kine ki khep .
U la bynrap ba ki jingbei tyngka kin pynleit jingmut ha ki saw tylli ki bynta kiba kongsan na ka bynta ka jingpynlong digital ia ka ri India .
Hynrei mano ba la long u nongialam jong ka kynhun ?
Ka paw shai ba ki professor kim pyrkhat ba kiei kiei ki la iaid bha na ka bynta jong u ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Nga khuslai ba un shah khriat , ne pang ne shah ktah ha ki kulai , ne shah rah noh ha u bsein .
Ka Wimbledon ka la dep ban shah pynsangeh ha ka sien kaba nyngkong hadien ka thma bah ba ar .
Kumta ki don ki lad ban bei tyngka ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla .
Ngi la hap ban iehnoh ia kawei ka trok bad sam ia ka umphniang jong ka hapdeng kiwei pat ki lai tylli ki trok .
Da ka jinglaitluid , ka India ka la shah phiah .
Ki long ki para nongtrei jong U Blei kiba , ha ka jingiadei bad ka mynsiem bakhuid jong u , ki lum lang ia kiwei pat sha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ka la shakri ruh kum ka president jong ka International Women ' s Club kaba thmu ban pyniatylli ia ki kynthei na ki jaitbynriew bapher bapher ha kaba pyndep ia ki kam pynbha ia ka imlang sahlang .
Elekshon ha Bihar : Ka NDA kan pynbna ia ka jingiasoi shuki ha kane ka taiew
Ha kane ka sngi la don lang ruh u SS Gill , u Om Parkash , u Ravi Salgotra , u Tajinder Singh , u Vikesh Sharma bad u Gurpreet Singh na ka JK Cycling Association .
ong u Gen V P Malik u heh shipai barim .
Kumta ngin sa ia kren shaphang jong ka ha ka por kaba hadien .
7 Wat la ka daw ka long kumno kumno ruh , ka jingpyndonkam ia ki ktien kiba pynmong ha ka shongkha shongman ka lah ban pyni ia ka jingbym ieit bad burom ia la ka lok .
Ki pulit jong ka Nathana ki la register mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
Hynrei ki kam maramot ba man ka por ki ju leit man ka por ha baroh ki mawkyrteng ba la iada .
Ïa kane ka clip la ring da u Rao uba pynïaid ïa ka skul shad barit na ka bynta ki khynnah kiba duna ha ka club kaba don hapoh kawei ka jaka shong rel ha Garden Reach .
Baroh ar ngut , u Joshi bad u Advani la niew kum ki dkhot ba seng ïa ka BJP ryngkat bad u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
U trai ri Pakistan u Ajmal Amir Kasab u dei marwei uba dang im ha ka jingshah thombor ha Mumbai bad la shah pyniap hadien ba la shah rai pynrem .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingiatreilang bad ka Germany ka long kaba kongsan na ka bynta ka Skill India Mission , ha kaba ki kyndon jong ka Germany ki long ki jingthew jong ka pyrthei " " " " kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ka India " " "
Ngin sa long ka nuksa ia kiwei pat .
Ka dang iaid shakhmat bad ym pat shim ia ka rai kaba khatduh haduh mynta .
Ia ki ros la pyndonkam ha kaba sumar ia ka sniehdoh naduh ki phew snem .
Hynrei peit tang ia ka nombar .
U Lat ka jylla u Cornwallis la thung beit beit da ka iing dorbar ryngkat bad ki jingbthah ba kyrpang ban pyniap ia u .
Ha ki Kper jong ka jingsngewbha , .
Ka co2 kan pynslem ia ka jingkylla acid, em.
Nangta list lut ia kiei kiei baroh kiba dei ban siew .
Kham hadien ba u kpa jong u u la thoh ia ka tweet jong u , kaba pynduh ia ki jingkynthoh shaphang ka koit ka khiah jong u , u Abhishek ruh u la thoh ha ka tweet jong u .
Da kane ka jingthew , uwei na ki hynriew ngut ki khynnah ha Japan u long uba duk .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka jingshah shoh ia ki briew ki bym don pop haduh ban da iap hadien ba la iohsngew ia ki khubor ka dei ka kam pop .
Phi pule bun ki novel ba phylla kum u samla pule ?
Kane ka motif kan sa paw hadien ha ka Django .
U nongbishar jong ka Additional Session u Dharmender Rana u la kyntu ia u DCP jong ka Special Cell ban buddien ia ka mukotduma bad ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba hok .
Ka system ka pyndonkam ia ka tank kaba 2000 haduh 5000 litar ryngkat bad ka pump kaba 22 LMP kaba lah ban pyndonkam ban pynkhuid ia ka surok kaba jngai haduh 75 kms .
" Nga ai khublei ia ki briew kiba la ialeh na ka bynta ban iada ia ka synshar paidbah jong ka India bad kiba la iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein ", u Modi u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Ka iPhone 12 ka lah ban ioh ia ka jingpynwandur . La khmih lynti ba kan long kum ka iPad Pro 2020
Ka Amazon ka ai ruh ïa ki jingshakri ban kyrshan ïa ki nongdie bad ki video bad ki jinghikai jong ka skulbah jong ki nongdie ha ka ktien Kannada .
Ka don hapdeng kawei ka tank kaba heh .
Ha ki kolej bad ki skulbah baroh ki eksamin la pynkynriah noh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Mynta u don ha kti jong ki pulit halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot katkum ka IPC , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ka jingmih jong ka CAT 2019 lah ban pynbna ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang 2020 .
ka dei ka jong u nongpyndonkam , ka kynhun . Ka jingpynmih khun .
Hynrei ki jylla shimet shimet ki la sdang ban dawa ia ka jingthoh kaba shai ia ka margarin .
Ka Alia ka la iatreilang bad u Ram Charan ha ka bynta jong ka Sita .
Ki jylla Gujarat , Haryana , Madhya Pradesh , Punjab , Rajasthan , bad Uttar Pradesh ki la iohi ia ka jingktah jong kine ki khniang jingpang .
Kaei kaba don hapoh ka thliew kaba dum ?
Wat sngewphylla lada phi sngew jynjar khyndiat ha ka met jong phi haba phi shong ban leh ei ei bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka sngew kumta .
U John u ong ba ia kane ka thain la iehnoh bein ym tang ha ka liang ka jaka , hynrei wat ha ka liang ka histori ruh .
Naduh dang rit nga la sngewtynnad ia ka histori hyndai . Ka histori jong ka Pompeii khamtam ka la ju pynsngewtynnat ia nga .
Ki nongshah pyniap ki la mih na shnong jong ki ha ka por 2 . 30 baje mynmiet ha ka Sngi U Trai .
SP wanrah jingjah burom ia ki pulit
Ngim pat ioh jingiarap pisa haduh mynta .
U PM u la ai jingkren ha ka India Mobile Congress 2020
Ha ka snem , la pynbeit thymmai ia baroh ki kynhun shipai iaid kjat ha ka rukom kaba iadei .
Pule ruh : U Rishi Kapoor u la pynhiar mynsiem
U Michael um shym la paw ha kane ka video ne ha kino kino ki video kiba hadien na ka bynta ka album .
Katkum ka jingong jong ka tnad sorkar pdeng , bun na ki nongmihkhmat ki la lum ia ki hukum ban sahkut , da kaba pyndonkam ia ki jingduna ha ka ain .
Ngi shim ba ki jingthmu shimet ba la shim ha kane ka por jong ka jingeh ki long kiba kongsan haduh katta katta bad kiba dei ban iaroh .
Kaei kaba don bynta ha kaba pyni ia ka burom ?
Lyngba ka Youth Co : Lab , ki samla nongseng kam bad ki nongthaw jingmut kin ioh ia ka lad ban pyniadei bad ki sorkar , ki nonghikai , ki nongpynmih bad ki nongbei tyngka , ki ban iarap ban pyndap ia ki da ki sap ban seng kam seng jam .
Ki FIR pyrshah ia ki samla pule JNU namar ka jingkulmar , jingpynjot ia ki mar ki mata .
Ka jingpynbeit pud ka long kaba kongsan namar ki daw kiba bun .
Ka konstitwensi ka don kumba 2 lak ngut ki vote .
" " " Ngam rung sha ka BJP ", la ong u Pilot ha ka jingiakren lyngba ka phone bad u . "
Ka skhim penshon jong kiba duna dkhot met ha ka ri baroh kawei
Kumta , kata ka membrane lada ka bthei te ka sniehdoh ka paw .
Baroh ar tylli ki nongbah la khein kum ki jaka rieh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang ha ka jylla .
Pyllait noh ia ka Saudi Arabia ia ki 850 ngut ki koidi na India hadien ka jingkyrpad jong u PM Modi
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ka jingim ne ki mar ki mata .
Um , sngap , phi arngut phin leit ialeh kum ki syiar ba la tap da ka hood .
Dawa ka JIT ka Pakistan ba ka India ka la pynlong ia ka jinghiar thma ha Pathankot : Pak media
Ka kynhun myntri hapoh jong u ka don khamtam eh ki myntri samla .
Tang shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana , ka Congress ka la aiti ia ka bor synshar jong ka seng ha kane ka jylla sha ka Kumari Selja .
Ki string ki pyndait ha ka tduh jong ka jingkieng .
U Petros u la jubab , bad kumta ki Jentil ki bym shym la otsher kiba nyngkong ki la long shibynta jong ka balang Khristan .
Don kiba dang ialeh ban pdiang ia ki jingshisha :
Ka nongsumar ba pawnam ka Rujuta Diwekar ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka kam khaii Bollywood .
La ithuh ar tylli ki jingujor kawei kawei na ki elaka Malappuram bad Thrissur .
Ka dor jong ki kam khaii , ki karkhana bad ki jaka treikam ki kham heh palat lai shah .
Baroh ki nongleit nongwan yn pynbiang da ki dawai pynkhuid kti ha ki jaka rung bad jaka mih ha steshon bad ha ki kali .
Lada u kwah ban ia kynduh ia u Myntri Rangbah kam don jingeh ei ei .
Ka Reliance ka dang tohkit ia ka jingjia ha kaba ka smartphone jong ka Lyf ka la kynnoh ba ka la bthei bad bthei ha ka ding .
" " " Nga ai ia ki jingpynbna man ka sngi ."
Ka la long shaphang ka jingtrei bad ka kynhun baroh kawei .
Hynrei phim shym la iohi ia nga .
Kumba sawphew hajar ngut kiba la pynkhreh ban ialeh thma ki la iaid lyngba ha khmat U Trai ban ialeh thma sha ki madan Jerikho .
Ym dei ban pynbor ia uno uno u khynnah skul ban wan sha skul .
Ia kane la pynlong da u Sarva Jatiya Kandela Khap ba la khlieh da u Tekram Kandela .
Ngi la pynlong ia ka jingpeit bniah tang ia ka kynthei ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei kam dei ka shell kaba pynsngewtynnad ia ki nongwad bniah . ka dei ka kjat jong ki dohkha duriaw . U sohjew
Ha kano ka rukom ngim long marwei katba ngi ialeh ban iaishah ?
Kiwei pat ki shim ia ka rukom kaba pher .
Na ka bynta ka jinglehkai jong u , u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong u kum u aktor ba bha tam jong ka Filmfare .
Hadien kata , u Tamim Chowdhury uba la shah kynnoh ba u dei u nongthombor jong ka Gulshan u la ïasoh bad ki .
Ngam pat ju pyniakhlad hapdeng ki jaka Hindu bad Muslim bad nga dang iai bteng ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na baroh ki jaka , u la ong .
Haba kdew sha ki jingthmu jong ka ain ialehkai , lyngba ki ain bapher bapher kiba dang shen , u la pynksan ba ka jingiasngewthuh jingmut ha ka pyrthei mynta ka la mih ban iada ia ki nongthied nongpet bad ia ka jingbha jingmiat ha ka ioh ka kot baroh kawei .
La bat ia u Sarfaraz Ahmed kum u kapten ka Pakistan .
Ha ka snem 1968 la kyntiew ia u kum u Lieutenant General bad la thung ia u kum u nongialam jong ka Second Corps kaba dei ka kynhun shipai kaba heh tam jong ka Pakistan .
Mano ba rai ia kaei kaba bha bad kaba sniew ?
Hynrei u Rajvinder um shym la wan phai shuh .
La pyrshang ban wanrah ia ki jingkylla kiba rit .
Ka lah ban long ka jaka sah jong nga hynrei ka long ka jaka kaba sngew sarong na ka bynta ki nong India baroh , bad kumta ka dei ka jong nga kumjuh ka jong phi .
Yn phiah ia ki kynhun ha ki saw tylli ki kynhun saw ngut .
Yn sa buh shen ia ki CCTV
Ia kawei pa kawei ka sla bad ka tnat jong u phlang la dei ban thaw .
Kumta , kaei kaba ngi lah ban leh ban lap lada la tip ia ngi kum ki bym don jingsngewpher ?
Nga mynjur ia ka jingshisha ba ka sorkar Germany ka la kyntait ban phah shipai sha Iraq hynrei kata kam pat biang .
Lai ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la mynsaw ha ka jingshah thombor acid ha ki riew sniew ha ka shnong Gopalpur kaba don marjan bad ka Islamic University ha ka sor Kustia ha ka miet sngi Saitjain .
Kumba ki ong , ban ioh ia ka jingjop ka long kaba suk hynrei ban pynneh ia ka ka long kaba eh .
" U Daniel 1 : 21 u ong : " " U Daniel u la iai bteng haduh ka snem banyngkong jong u syiem Seiros " " ".
Ka jingpyndonkam ia ka Airtel TV kan long kaba laitluid haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
U Judas bad u Silas kiba long ki nongiathuhlypa hi ki la kyntu ia ki para bangeit da shibun ki ktien bad ki la pynskhem ia ki .
Kawei kaba dei ban sngewthuh shai , pynban .
" Tang kawei kaba nga kwah ban leh ka long ban iarap ia uno uno u briew uba donkam jingiarap ." " "
Hynrei ha ka jylla kaba don ka jingiadei kaba skhem hapdeng ki riew sain pyrthei bad ki khap , kano kano ka jingkylla kaba shisha ka dang sahkut , ong u nongiasaid ain u Khowal .
Ka jingsngewnguh ka dei ka jingsngew . Ka pynbha ia ka jinglong jong ngi bad ka tei ia ka jinglong .
Ngi sngewtynnad ia ka jingbam bad ka oxygen kaba mih katba ki jingthung ki jubab ia ka jingshai . Ngi lah ban pule , ban iohi ia ki khmat jong kiba ieid jong ngi , ban peit ia ki jingsep sngi , bad kumta ter ter .
Na ki la ioh kurup haduh 14 lak tyngka , ka laptop bad 8 tylli ki sim .
Pynsah ia ka met jong u haduh ar bnai .
Plie u PM Modi ia ki kam pynroi kiba shongdor T.614 klur ha Varanasi
" " " Hynrei u la bynrap , " " " " Ka sorkar mynta kan kham pyrkhing ." " "
Ka jingpule jong ngi ka dei ban long kaba bniah bad kaba iaid shaphrang .
Pyrkhat biang ia ka hukum U Blei sha ki Israel . Lada shim ba kawei ka khynnah Israel ka la mynjur ban shongkurim ia u shynrang Kanaan .
U Cristiano Ronaldo u la thep kol hynrei ka Manchester United ka la iakhun pyrshah ban knieh noh ia ka jingjop kaba lait por ha ka Juventus
La lap ba u Assistant Ophisar u la leh thok .
Ka jingsynshar kan sa kynthup tang ia kine harum :
Katba ki BJP da u BY Raghavendra u khun jong u heh ka party u B.S.
Kito ki bym ngeit ki shah rong noh ha ka jingsngew sarong bad jingleh pyrshah .
Nga la iohsngew ia ki doktor ba ki thmu ia kaei kaei , hynrei ngam lah ban sngewthuh kaei kata .
Ym don mano mano ruh ban ialeh pyrshah ia kata
Ka jingshisha kaba shai ka long ba ka rukom hikai kaba kham shalor jong ka ri India ka donkam ia ka jingkylla kaba khraw .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki District Education Officer jong kine ki District baroh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka aktres Sridevi .
Ka MLA ka Congress na Mahal Kalan Harchand Kaur ka la thung ruh ïa u lok jong ka u Sant Singh kum u PA jong ka .
" Ka AIIMS Rajkot kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka Gujarat " " "
Kumta kano kano ka jingkyrpad jong ki nongkyrpad kan ym myntoi ei ei ia ki .
" Ka Indian Railways ka la jubab bad pan " " PNR bad contact number " " " .
Ki jingkhein lypa na ka bynta u snem 1992 ki kynthup ia ka jingjied biang ia u George Bush bad ka jingpynjot ia ka iing lieh da ka ding .
Hynrei ka Director ka tnad ka Koit ka Khiah ka Tripura ka Radha Debbarma ka la ong ba ka sorkar kam don jingtip eiei halor ka jingiap jong ki samla namar ka jingpang coronavirus ha Malaysia .
U Shahi Imam Syed Mohammad Nurur Rahman Barkati ruh u la ther tyngeh ia u nongialap niam Islam u Zakir Naik namar ba u la ialam bakla ia ki briew bad dawa ba dei ban khang ia ki show jong u ha India .
" " " Ka don ka jingbitar ha ka ri baroh kawei ."
Ka video ka don ki dur jong ki nongbylla sngi kiba iaid da ki mail ban poi sha la iing , bad ki jingeh kiba ki iakynduh ha kane ka por ba dang iaid shakhmat ka jingkhang dam .
" La ong ba ki nong Victoria ki long " " kiba iaid shaphrang ha ka imlang sahlang , kiba kyrshan ia ka jinglong bapher bapher , kiba husiar na ki jingleh palat jong kano kano ka jait " " . "
Ia kane ka jingpynngat la pynlong ha ka mukotduma jong ka jingpynkhein ia ka ain treikam ba la leh ha ka elekshon lok Sabha jong u snem 2009 .
Ka don hajan ka pdeng jong u Virgil .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 52 percent .
Kawei pa kawei ka surface kaba khang ka pdiang ia ka jinglong kaba jylliew .
Ia ki kaiphod yn sa shim da ka kynhun myntri ha ka jingialang jong ka ha u bnai Jylliew .
U President u la ong ba mynta ngi hap ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ha India bad ha kiwei kiwei ki iew jong ka pyrthei , ka Galaxy Note 9 kan pyndonkam da ka Exynos 9810 processor .
Ka forum jong ki 13 tylli ki seng ka la rai ban pyrshah ia katei ka jingpynlong shimet , la iathuh uwei u nongtrei jong ka seng ha ka PTI lyngba ka phone na New Delhi hadien ka jingiakynduh bad ki nongpyniaid .
Kham mynshwa ki heh sorkar kynthei ki ju shong kham bunsien ha Dhaka .
Kata ka jinglehkai ka shong ha ki jingjia kiba bun .
Baroh ar tylli ki ri China bad Pakistan ki la pynrem ia kum kine ki jingkren bunsien ha ki por ba la dep .
Ka sorkar Maharashtra ka la tuklar ia ka rai jong ka Bombay High Court ban pyllait ia u nongiasaid ain u Rizwan Siddiqui da ki pulit ka Thane .
Ka projek jingkieng Padma ka dei sa kawei pat ka nuksa kumno ki heh sorkar ki kham sngewtynnad ban pyndonkam da ki kali rem dor ban ia kaba leh ia ka kam jong ki .
" " To wan , ha kane ka tamasa jong u Rama Navami , to ngin kular ban bud ia ki jingthmu jong u Shri Ram ha ka jingim jong ngi bad ban tei ia ka ri India kaba donburom " " Tweet u President ha ka ktien Hindi .
To ngin recharge bad leh sa shisien . Ka jingshai .
Hapoh ki duriaw bah ka jingdie , ka jingsiew khajna bad kiwei kiwei . ki kyndon jong kano kano ka ri kim lah ban treikam .
Hadien kata u la ioh bun ki burom .
Balei ngim ithuh ia ka jingbymlah ?
Ban pynmih shi kilo ka doh masi donkam 25 kilo u khaw ban ai bam ia u mrad bad kumba 15,000 litre ka um .
Ia ka tnad khajna jong ka ri India la pyniaid da ka CBDT kaba dei ka bynta jong ka tnad khajna hapoh ka tnad pla tyngka , Govt .
" Ki ar tylli ki video kiba ïakhun pyrshah ïa ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ka jingsynshar ki thmu ban " " pynkylla ïa ka jingmut jingpyrkhat bad jingsngewthuh jong ki paidbah shaphang ka bynta jong ki kynthei ha ka synshar paidbah , ka jingsynshar , bad ka jinglong nongïalam . " " "
Ka la tyrkhong bad ka la tyrkhong .
U la dawa na ka sorkar ba kan ai noh mardor ia ki kot pass thymmai sha ki nongrep .
Bun ki jaka pule ki pynlong ruh ia ka Open House na ka bynta ki jaka test jong ki bad ki pyntip ia ki samla pule shaphang ki lad kamai kiba don ha ka Science Technology .
U long kumba u long ha ka sngi kaba nyngkong ba nga iakynduh ia u .
La pynjot ia ka jaka shna phlim ' Padmavati , la thang ia ki jain ki nep .
Kum ka nuksa, ka polyethylene terephthalate kaba la ju khot ka PET ka don ia u code resin uba long 1 .
Ka Pakistan ka thung bun jait ki sla betel khamtam ha ki thain rud duriaw jong ka Sindh wat la ia u paan la wanrah bun na India , Bangladesh , Sri Lanka bad dang shen na Thailand .
Ka burom na ka bynta kane ka jingjop ka leit sha ki nongialam jong ka jylla jong ka BJP .
Ka la nangroi katba nga nang san .
Kumno ka jingialehkai ka la kylla naduh ba phi la ialehkai ?
Ka jingdonkam jong ka Delhi ha ka histori ka dei namar ka jaka jong ka .
Phi lah ban rah ryngkat bad phi ia ki jinglong bad ka mynsiem kaba phi la pynrung ha kane ka jaka pule ka jingialehkai kaba koit ba khiah , ka jingburom ia ki nongialeh pyrshah bad ia ki kyndon , ka jingiatreilang bad ka jingialehkai kaba hok .
Ka Madras High Court ka la bthah ba ka National Highways Authority of India kan trei ban pynbiang ia ka lane kaba kyrpang na ka bynta ki VIP kynthup ia ki nongbishar kiba shong ha ki jaka siew bai lutksan ha kylleng ka ri .
U Rupert Murdoch jong ka News Corp u mudui ban iakhlad bad ka tnga jong u ka Wendi. "
U la ioh ia ka kyrdan master ha ka ioh ka kot na ka skulbah Dhaka .
Ka kynhun ki briew kiba ieng ha ka caboose jong ka rel kaba iaid .
" U la khot ruh ia lade u " " nongbymtip " " ha ka liang ka ioh ka kot . "
Hynrei peit ia ka rukom treikam jong kane ka sorkar . haba ka rel ka iaid lyngba ia ka steshon rel bad ka kylla lynti , donkam ban pynduna ia ka jingstet na ka 60 sha ka 30 .
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka bad pynjem ia ki paidbah kiba la bitar ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali .
Ka pliang kaba XII . Ka tiar nar kaba la sniew .
Ka jingthoh ka la bteng : Ha ka jaka tei la don ki lyngkhot lyngkhai hajan ki miej ba la pyndap da ki jingbam .
Ia ka jingburom la dei ban pyni ym tang da ki ktien hynrei wat da ki kam kiba pyrkhat .
Lah ban kdew ruh ba u slap un jur bha ha ki thaiñ Kendrapada , Mayurbhanj , Baleswar , Sundargarh , Angul , Khordha , Ganjam nalor kiwei pat ki jaka ha katei ka por .
Hato kim tip ba ki la dep ban siew khajna ia ka pisa kaba ngi jop ha ki jingiakop .
Ha ka snem 1748 baroh kawei ki Maratha ki la sah khlem jingpynwit ia ka Orissa bad ia ka jaka haduh Medinipur .
U Deepak Tijori u ak ia ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Pooja Bhatt , ka Raveena Tandon bad u Paresh Rawal .
Katei ka kynthei ka la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka phlim shaphang ka jingim kaba koit ba khiah .
bad tang ban shim jingthoh ia kaei kaba ki leh .
Ha u snem 1994 u Miller u la ïalehkai ruh shabar bad ka New York Fever ha ka USISL .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Murugesh Bharathi bad la ak da ka aktor ka Roshan ryngkat bad ka Harshita .
" " " Ka Ing jong ka Tempi ? "
Ka pyrthei Alias ​​jong ka bad ngi dang im ha ka .
" Ka aktor ka Raveena Tandon ka la ong ba ka kitbok kitrwiang ia ka " " jingroi kaba suk " na ka bynta ka Kashmir bad ki nong Kashmir ."
Ki pateng ban wan , u la ong , kin sa sngewthuh ia ki jingmih kiba bha na kane ka rai .
" " " Ka jingdawa jong ka ka long kaba khlem nongrim satia," " " " u la ong. " " "
Maham PM ia ki kam lehnoh
Kata ka jingong , pynban , ka long kaba bakla .
Mano ba la iap ha kane ka jingleh donbor ?
Ka jingkitkhlieh jong u trai ban pynbiang ia ki kopi bad ki jingtip .
Ka India pat ka la shu jop ia ka Bangladesh da kaba pynngeit .
Ym don jingkylli halor ka jingpyntreikam ia ka NRC ha Bihar , plie ia ka jingiakren halor ka ain pynkylla nongshong shnong ong u Nitish Kumar .
Hadien kata la jied ia u HD Deve Gowda kum u myntri rangbahduh .
Hadien ba ki bor pyniaid ki la pynlong ia ka jingiakren , ki nurse hadien ki la pynkut noh ia ka jingiakhih .
kumta la pynbna ba kano kano ka jingduh kaba jia ha ka was hap ban bujli noh da ka germany .
Kumba ka long mynta ka ri India ka don tang lai tylli ki kompeni pynbiang mobile network kiba la pyniaid da ki riew shimet kata ka Reliance Jio , ka Bharati Airtel bad ka Vodafone Idea Ltd .
Hooid , da kane ka rukom ka lah ban buh da ka jingsngewthuh ia ki khynnah kiba kham poh bad ki khynnah kiba kham heh bad ban aiti ia ki khynnah kiba kham poh ia ki kam kiba kham eh .
Bun ki briew ki shim ba ka histori ka dei ka jingthoh bym don jinglong jong ki jingjia kiba la leit noh . ka jingkhot kyrteng kaba dum jong ki jingshisha , ki jingjia bad ki jingkhein .
Ia ki lai tylli ki liang jong ka nongbah la pyni ha ka Lama jong ka Chicago da ki lai tylli ki lain lieh kiba jrong .
U nongshna phlim u SS Rajamouli uba dang bunkam bha bad ka phlim ba heh jong u kaba kyrteng ka Baahubali : Ka jingpynkut , u la dep thmu ban shna ia ka phlim kaba hadien jong u .
Hynrei ka Nita kam shym la sngewthuh .
U Kolhatkar u ong , Uno uno u briew uba ka jingktah jong u ha ka imlang sahlang ka long kaba lah ban sngewthuh bad kaba neh u dei hok ban long u riewshlur jong ka jingim .
Sa shisien la ialam ia nga sha ka jaka test ban bishar ia ka snam jong nga , bad ha kane ka kynti ka jingmih ka la wan biang ha ka envelope ba la tap da ka rong saw .
Nga tharai ba kin pynlong ia ka pair kaba khraw .
Kane ka dei ka snem kaba ar ba ka RBI kan pynkylla ia ka pisa kaba la kham bun shipor .
Ha kaba nyngkong kane ka long ha ka kyrdan jong uwei pa uwei .
Ki dei ki syiem bad ki mahadei jong u .
Khublei ia baroh kiba la bid .
Shisien ba ka jingmih jong ki ka la poi sha ka Rs . 90 lak , ki dei ban ai ia ka jingpynbna ba la buh sha u nongpeit ia ka tnad khaii pateng .
Hadien kata u nongïasaid aiñ u RS Sodhi u la mudui da ka PIL hakhmat ka Supreme Court kaba la aiti ïa ka jingtohkit sha ka CBI .
U hi un sa shem ia ka lynti kaba dei .
U tnga jong ka u Abdul Nazer u dei na Kochi .
Dang shen ka China ka la ailad ban shalan ia u khaw bad ka shini shabar ri .
Hadien kata , ki test jong u ki la paw ba u don ia ka jingpang .
Ka jingwad bad jingpyllait im kaba heh kum kane ka lah ban shim por da ki taiew .
Shaphang ki jingpyrshang jong ki NTPCs sha ka mariang kaba lah ban neh :
Phim shym la pynsleh ia ka khlieh jong nga da ka umphniang , la ong U Jisu .
U myntri ka tnat dawai bad sboh u D V Sadananda Gowda u la pynpaw ia ka jingkmen namar ba u la shim ia ka sienjam kaba khraw ban iarap ia ki nongrep ha ka jingdonkam jong kane ka por .
U nongthoh u kdew ba tang ki shithi jong u Gandhi sha u Kallenbach ki dang sah haduh mynta .
U Aamir un sa paw ha ka ryndang kaba phylla bad da ki rukom shna khmat bapher bapher ha kane ka phlim .
Ngi la ia don lang la jan ar snem .
Kaei ka tynrai jong ka jingkynthoh jong u Paul ha ka 1 Korinth lynnong 7 ?
Ha ka jingshisha ngim shym la ioh jinghikai na ki por ba la dep .
" Nga kyntu ba ka Election Commission kan shim khia bha ia kane ka kam " " u la ong .
Balei ba ka jingmut ba la kdew ha Rom 3 : 23 kam long kaba phylla ia ki katto katne ki briew hynrei ka long ia kiwei pat ?
Ngan trei na ka bynta jong ki haduh ka jingsawa kaba khatduh jong ka jingim jong nga .
U briew u sngur bha haba u iaid kjat , kaba teng teng ka kylla long ka daw jong ka jingduna um ha ka met .
Ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ban pynbun ia ki nongbishar jong ka Supreme Court na ka 30 ngut sha ka 33 ngut , la pyntip u Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
U nongwan jngohkai ba kongsan ym pat lah ban rai
Ha ka 31 tarik u Naiwieng 1997 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Illinois ka la batai ïa ka rai jong ka da kaba ong ba ka jingai snam ka dei ka rukom sumar kaba pynthut ïa ka jinglong met jong ki rangbah kiba la tbit bha .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3481 . 12 shi bbl ha ka 27 . 03 . 2015 haba ianujor bad ka 3574 tyngka . 07 shi bbl ha ka 26 . 03 . 2015 .
Hynrei ka la long lehnohei .
Ka jingiakren ha kane ka bynta kan long ha LDF .
Ki briew kiba don ha katei ka jaka ki la leit ban pyntip mar mar sha ka tnad pynlip ding na ka bynta ban pyllait im ia ki nongtrei .
Lane kaei kaei kaba kum kata .
Ka Amethi kan leit thep vote ha ka 7 tarik Naitung 2019.
Ia kane ka phlim yn pyni ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
Ka jingkhein dieng kan long digital naduh mynta u snem
Kaei ka kabu kaba ki nongsleh ki kheiñ kyntang bad kumno ïa kane ka kabu la ïasam lang bad kiwei pat ki langbrot ?
Ha kawei pat ka jingkylli , u la ong ba kam don jingbakla lada pyndonkam ia ki mosque na ka bynta ki kam sain pyrthei .
U MLA jong ka Tilak Nagar AAP u Jarnail Singh u la kynnoh ruh ha ka tweet jong u ba ka don ka jingthut jong ki mashin EVM ha kawei ka booth .
Haba iaroh ia ka jingtreikam jong ki lai tylli ki sorkar jylla jong ka party , u la ong ba ka jylla kaba thymmai kum ka Chhattisgarh ka la kylla long ka " " nuksa jong ka roi ka par " " ha ka ri . "
U Sharad Pawar u dei ban rung sha ka NDA , yn ai khusnam ia u : Ramdas Athawale
Ka jingphaidien na kaba sniew ka sdang na ka jingmut jingpyrkhat .
Katto katne ki kot niam Assyria hyndai ki don ki jingduwai na ka bynta ki jingkyrkhu na U Blei halor ka jingiadei para shynrang para kynthei .
Ym don ba leit thied bad bam vomit .
Ka long ruh kaba lah ban kamai pisa online kaba ym donkam ia phi ban don ia ka jingdonkam ba kyrpang jong ka jingnang jingstad ne ka jingshemphang .
Ka jingshah rem ha ka T20 kaba ar ka long ka India kaba hynriew lynter ha ka rukom kaba lyngkot tam .
U la wan hajan bad u la ieng hapoh u lum . bad u lum u la thang da ka ding haduh ka dohnud jong ka bneng , da ka jingdum , u lyoh bad ka jingdum kaba jylliew .
Ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka riti synshar .
Nga sngewskhem ba ka BCCI kan don ha ka kyrdan ban iarap ia ki nongialehkai kriket jong ngi .
Ban kyntiew ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ym hapoh ka jingpynbor hynrei kum ka jinglong babha .
U la pynskhem ruh ba ka India kan shim khia ia ki jingeh jong ka halor ki kam lehnoh ha katei ka jingialang kumba ka la ju leh ha baroh ki jingialang jong ka pyrthei .
Ka kot khubor ka la mih ha ka snem 1954 , la jan kut ka juk pulp .
Kaei ka lawei kaba u Abraham u Isaak bad u Jakob ki lah ban iohi ?
Hato kata ka long kaba phi sngewsih ?
Ki jingbam rit ba u Mahmoud u shna , kiba ki khot qatayef ha ka ktien Arab , ki dei napdeng ki jingbam ba bang tam ha ka por Ramadan .
Ha ka kot khubor kolej jong u la shim ia ka ktien jong u Kimbinyi kumne : .
Ia kane ka khusnam la pynbna da u rang ialehkai tennis ba pawnam u Boris Becker , katba u Tendulkar u la ioh pdiang ia kane ka khusnam na u nongialeh pyrshah jong u na Aussie uba dei ruh u kapten barim u Steve Waugh .
U Skipper u Virat Kohli u la kamai 43 century bad u Rohit Sharma u la kamai 28 bad u Shikhar Dhawan 18 bad u Cheteshwar Pujara u la kamai 12 ha ki jingialehkai Test .
" " " Kane ka dei ka jingthmu sain pyrthei " .
La Kyrpad Ia Ki Nong Singapore Ban Duna Bam Ia U Kba , Katba Ka Jingtieng Ka Nang Kiew Shaphang Ka Jingiadei Bad Ka Jingpang Shini .
Ki la buh ia ki symbai bad ki tiar . Ki la nang ban rep bad ban pynneh pynsah ia ki jingbam .
Lai ka leit sha ka shiphew katno sien ?
Ha ka jingiakren bad ka Filmfare , u Salman u la ong , “ Ka jinglong khlur kan sa jah noh hadien habud .”
Katno nga la sngewkmen ban pyndep ia kata ka kam kaba nyngkong da ka jingiarap U Jehobah !
Ka jingpyrshah na ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki sengbhalang bad ki paidbah ka la khanglad ia ka jingpyntreikam ia kane ka jingiateh .
Bad nga iohi ba ka jingphohsniew jong u Bapus ba donburom ka long ka jingkular kaba sngewrit na ka bynta ka jingkhuid .
Hadien kata la pynlong ia ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia katei ka kompeni .
Ka Kashmir kam dei ka jingeh ha ka sain pyrthei hynrei ka dei ka jingeh ha ka niam .
Nga kwah ba yn wanrah ia u Jimmy hangne ​​mynta hi , em ?
Ha ki 12 kynta kiba hadien , ka eriong ka wan biang biang .
U Shri V Pakriswamy , u nongpyniaid jong ka tnad phlim ha Kolkata u la pynpaw ia ka jingkyrmen ia ki jingai jingmut na ka jingpeit ia ka jingpyntreikam ia ka .
Haba ngi ieng ha khmat U Blei ngim lah ban ong . . .
Ka Komiti jied ka lah ruh , suo motu , ban ai jingmut ia u briew ne ka jaka pule na ka bynta ka khusnam .
U Bah Hu u la ong ba u Donald Trump um long kum u nongmihkhmat ba la dep jong u u Barack Obama .
Ki la dawa ruh ban shim khia mardor ban shna ia ki surok ban leit sha baroh arliang jong ka jingkieng .
Ngan rwai ia ka jingrwai ha kawei ka kyndon .
Ngin sa kham suk shisha lada ngi bud ia ki jingai jingmut ha ka Baibl .
U briew u pyniap ialade da kaba bam bih
Kano kano ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ba la wanrah da ki Nazi la pynduh noh da ki jingthmu shipai .
Kan ym long kaba ïahap ïa U Jehobah ban ai ïa ki jingbatai kiba shai shaphang ka paradais bad nangta ban khanglad ïa ki jingpyndep ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Katto katne ki briew ki la khot ia ki jingpynshitom kiba tyngeh .
Hato nga sngewsih haba u Yogi Adityanath u ianujor ia u Ali bad u Bajrang Bali ?
U briew uba phylla shisha .
Ki la ong ba kam dei tang ka tnad ka leit ka wan ban peit ia ki surok .
U Mohammed Shami , u Pawan Negi , u Ravindra Jadeja bad u Hardik Pandya ki la khur mar ar wiket katba u Harbhajan Singh bad u Jasprit Bumrah ki la khur mar mar shi wiket .
Date ka pyni ia ka tarik ba la sdang ka jingialehkai .
Ka jinglong dkhot ha ka Klan ka long kaba rieh .
U PM Modi un pynmih ia ka rukom siew khajna kaba thymmai ban ai khusnam ia ki nongsiew khajna kiba hok .
Ki briew kum ka Salma Agha bad u Adnan Sami ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Kane ka hukum kan nym treikam ia ki pulit , ki Home Guard bad ki CRPF .
Ka jingim ba man ka sngi jong ka skulbah kaba iadei bad ka jingpule
Ka rukom pynkhih kan kylla naduh ka 19 tarik u February lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ngi , u la ong .
Ngam sngewtynnad ia ka skul jong nga .
Ka long ka mat kaba dei ban iakren bniah . '
U la pyndep ia ka snem 2009 kum u No . 7 ha ka pyrthei .
Ar tylli kiei kiei ki la long ha ka liang jong u .
U Majumdar u la ai ia u ka khmat kaba kylli jingkylli .
Kaei kaba jia ha kiwei pat ki ri lada don ki jingbym iahap ha ka elekshon ?
Kane ka dei ka jingleh thok ia ki paidbah ka Andhra Pradesh da ka BJP .
Ngin sa ia kren ia kane ha ka column jong ki taiew ban wan .
Ka bynta kaba 6 : 25 tylli ki konstitwensi , May 5 tarik Thohdieng .
Katkum ka tyllong khubor jong ka CRPF la iathuh ba ki pulit jong ka Delhi ki la ai jingbit ia katei ka kali ban rung shapoh katei ka jaka namar ba ki dei kiba kitkhlieh ia ka jingpahara ia ki sawdong sawkun .
Kane ka jaka treikam ka don hajan ka surok bah Sarkhej Gandhinagar .
Mynta ka sngi ka don ka jingkyrmen ha ka pyrthei shaphang ka ri India .
U Anupam u la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u .
Em , ngam dei u nongkon . . .
Ki mine ki la shah pynhiar arsien .
Ka jingkwah thaw bad kumjuh ruh ka mynsiem wad bniah ka la jan duh noh .
Hynrei U Blei un siewspah ia ka mynsiem jong nga na ka bor ka jingtep : namar un pdiang ia nga . Ka Selah .
Ka Aditi Singh ka la jop ia ka elekshon ba nyngkong jong ka da ka jingjop palat 90 000 vote bad ka la ioh ia ka Masters ha ka Management Studies na ka Duke University , USA .
Phi lah ban peit bad pynkylla ia ki jingbuh jingkynmaw jong ka kompiwtor jong phi da ka jingpyndonkam ia ka disk .
Ia utei uba mynsaw la pynthiah ha PGI , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Nga tharai ba ka India ka la ithuh kum ka jaka ba pawnam ban bei tyngka . Kumta ki briew kiba iadei bad ka kam khaii pyrthei kin shem ia kane ka ri kum ka jaka ba ki kwah ban leit sha ka kam khaii .
Kawei pa kawei ka pill ka long kaba la khein .
Ki kopi jong ki kot bapher bapher jong kane ka thup lah ban ioh online .
" " " Nga ju pyrshang katba lah ban iarap ia ka kynhun ."
Shisien ba la pynmih ha ka iew jong ka ri India , ka Tata Gravitas kan dei ka model ba pawnam jong kane ka brand , kaba la buh halor ka para jong ka Harrier .
Pynrung biang ia ka Zimbabwe bad ka Nepal kum ki dkhot jong ka ICC
Ka dei ban long kaba la khanglad .
Ka Komiti Gadgil bad ka komiti kaba bud ia ka , ka Komiti Kasturirangan ki la ai jingmut ban iada ia ki lum Sepngi .
Kawei pat ka thong ka long ban pynshisha ia ka jingkynthoh ba ka sap kaba kham halor kan roi da kaba wad ia la ki jong ki nongsngap haba la ailad shabar jong ki jingpynkhuid tynrai jong ki kompeni .
U la ong ba baroh ki shipai ki don ha ka jingshngain , katba katto katne ngut ki la mynsaw malu mala , da kaba bynrap ba ka jingjulor ka la long kaba duna namar ka jinglong ba husiar jong ka kynhun pahara .
" " " Ka GIBV kan sdang noh shen ia ka jingialap ban pynthikna ia ka jingbun paid jong ki nongthep vote ha ka elekshon Lok Sabha " " u la ong . "
Ki khynnah skul hangta kim lah ban ialeh ia ki eksamin .
U la ong ba na ki 24 ngut kiba la shah sumar ha katei ka hospital , la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki hynriew ngut ka long kaba eh bha .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingiap jong ki nongbylla kiba dei na kane ka jylla ha Shivamogga , Karnataka .
U la shim kabu ia ka jingpdiang sngewbha jong ngi ha ka sien kaba la dep .
Ka Balang Bangeit ka mudui mukotduma pyrshah ia u Bishop Thomas K . Khublei
Ka BJP kam dei tang ka seng kaba synshar ha Gujarat .
Ka jingiakynduh dang shen jong u Pawar bad u Modi ha Delhi ka la pynmih ruh ia ka jingkhihwin ha ki kynhun sain pyrthei jong ka Maharashtra .
Nga kwah ban ai sakhi shaphang ka mukotduma Feldenstein namar ka dei ka jingbishar kaba kongsan tam ha kata ka por .
Ka la ong ba ki mukotduma pynjah burom bad ki mukotduma pynjah burom ki long kiba pher ha ka jinglong .
Ym pat ju don ka juk ksiar .
U Parrikar u la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ba um tip ei ei shaphang katei ka jingiateh ba thymmai .
Nalor ka jingbun ki mrad ba bam doh hangne ​​kynthup ia u blang , u blang , u masi khlaw , u kulai , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang bad kiwei kiwei .
Nga la shem ia u paralok ha phi , uba peit ia ka jingtrei jong nga da ka jingsngewrit .
U batai kumno ka jingkwah jong ka kynthei ia ka jingieit U Trai jong ka ka poi sha ka jinglong bieit .
Tang kawei ka bynta kaba kylla kam lah ban pynkylla ia ki jingim .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la ïathoh shongkurim katkum ka dustur Konkani bad Sindhi .
Ka tnga ka long ka jingim .
La pynrung ia ka da ka skul hi .
U nongpeit ia ka hospital u Dr M . M
Ka jingot ia u kba ka la sdang .
Ha ka juk karkhana , ki kam jong u briew ki la pyndap ia ki lyer jakhlia ha ka suinbneng khamtam lyngba ka jingthang ia ki marpoh khyndew bad ka jingpynkhuid ia ki khlaw .
Kane ka la pynkiew ia ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka ri sha ka 43 ngut .
Ngi kyntait shi syndon ia kine ki jingkren namar ba kim don jingiadei ei ei bad ka kam jong ka Committee , la ong u S Srinivas Prasad u Myntri ka Indian Mission sha ka UN .
Ka Maneka Gandhi ka la ioh jingtip hadien ba ka jingkhot vote jong ka sha ki Muslim ka la pynmih ia ka jingiakynad
Nalor kata , ka pisa bym shym la khein kaba shongdor T.18 . 33 klur ruh la kurup , u la bynrap .
Hato kane kam dei ka jingleh jong ki jeans ?
U Lance Naik Sandeep Thapa u la duh ei ia la ka jong ka jingim hadien ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingiateh kular ha Nowshera sector ha Rajouri mynta ka sngi .
Ka jaka pyni hangne ​​ka don ia ki dur astronomy , ki cartoon , ki jingdro bad ki jingkynthoh .
Ka don sa kawei pat ka lad kaba donkam kumjuh ban ioh ia ka jingmap pop da kaba leh niam , wat la ka Tempi ka la shah pynjot .
Haba kylli hato ka teknoloji ka shim noh ia ka jingitynnad na ka kriket , u la ong ba dei ban pynneh ia ka jinglong kaba dei .
