U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba ki briew kiba sah hajan ki rud wah ki donkam ban shim ia ki lad jingiada ban iakynduh ia ki jingjia ba kyrkieh .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u dei u chairman jong ka GST Council bad ka don ia ki myntri pla tyngka jong ki jylla kum ki dkhot jong ka .
Islam , Asha Associate Professor ka History , Dhaka University .
Ka Commission ka tip ba ka daw ba kongsan ba ki khynnah na ki longïing kiba duk kim ïoh ban leit skul ka dei ka jingduk .
" " " Ki nongïalam ka BJP ki ong ba ka party jong ki ka ïapher na kiwei pat , ba ka dei ka party kaba don ka jingïapher . "
U Dr R Gupta uba pyniaid ia ka ultrasound bad Xray centre ha kane ka nongbah u la kyntait ba u la ai kano kano ka certificate thok .
Ka dei ka dkhot ba treikam jong ka Forum jong ki nongieit sohjew ha Kannur kaba shna ia ki mar ba la pynkiew dor na u sohjew .
U la leh bha ha ki series ba la dep .
Sultan : Ha kane ka phlim la pyni ia u Salman Khan bad ka Anushka Sharma kum ki bynta ba kongsan .
Na kitei ki 73 ngut , 38 ngut ki dei kiba pang Malaria , 22 ngut ki dei kiba pang Dengue bad kiba sah 13 ngut ki dei kiba pang Chikungunya .
La kynnoh ba ka jingshah kem beain da ki pulit
U la ong , ngi sdang ban siat kloi .
Ym don kam ne jingthmu ne jingtip ne jingstad ha ka jingtep jong ki briew . U Eklesiastis 9 : 5 , 10 .
Ki nongthied jong ka na ka bynta ki kot post kiba saw rong kiba bha ki kynthup ïa ka Nepal .
La kem ia u head constable ba u shim pisa 5 hajar tyngka .
Bad ngi ioh khatduh ia ka jingpang .
Haduh mynta palat 30 million ngut ki samla pule ki la ialeh ia kane ka test .
30 months ago ha ka 30 tarik Nohprah , 2015 ki nongïalam jong ki 20 tylli ki ri ki la wan lang ban pyllait ïa ka Mission Innovation .
Kine ki phlim ki la ai mynsiem ia nga .
U Rai u la ong ba un sa iakynduh ruh ia u myntri jong ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah u Nitin Gadkari bad un kyrpad ia u ban pynsted ia ka projek surok bah ba marjan .
La hap ban buh shibun ki jingpyrshang ban pynduh noh ia ki jingthoh kiba la leh bakla ha ka kot pisa .
To ngin thaw ia ka India kaba thymmai kaba la tei halor ka nongrim ba la pynkhlain jong ka jingnang jingstad , kaba la nang la stad , kaba donbor .
U la don ha ka jingeh mynshuwa .
Ka South Korea ka don ha ka kyrdan kaba lai naduh trai .
Bad pynban ka la long kaba pher . Kam shym la wan bad nang khyndiat bad ka la leit noh .
Ka Badminton jong ka India ha u snem 2018 : Ka PV Sindhus ka la ioh ia ka jingjop ksiar ba khatduh jong ka snem jong ki jingeh kiba jur bha ha ka por ba la buh
Ka jaka pule ba kongsan jong ka ka don kumba 6 akar ka jaka .
Ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka ban tohkit watla ym shym la kem iano iano ruh .
" Ha ka jingthoh kaba jrong ha ka Facebook , u Director jong ka IIT Bombay u Professor Subhasis Chaudhuri u la ong ba ka jaka pule ka la shim ïa ka rai " " hadien ka jingïamir jingmut kaba slem " " da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingshngaiñ jong ki samla pule ."
KA JINGPYNBNA Ka India ka don ka mynnor kaba rim bad kaba ju long kaba riewspah . Ki jingleit jngohkai rel ba kyrpang ki ai ka jingpeit kaba suk , wat la ka long kaba rem dor , sha kata ka histori .
Da kaba kdew ia ka jingiasyriem kaba sngewtynnad, u nonghikai ha ka histori jong ka balang u Geoffrey F .
Balei ym don ka shuti kaba rem dor ?
Da kaba kynthoh ia ka Sorkar , ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ruh ba ka pyndonkam bakla ia ka CBI .
Haba ngi shim ïa ki rai kum ka nuksa ngi kwah ban long kiba husiar ban kheiñ ïa ka mon U Trai bneng jong ngi U Jehobah . Ki rai kiba eh ki lah ban tynjuh ia ka jingsngap jar jong ngi ia U Blei .
Ka jingim khlem ka jinglong ka long ka jaka mane blei khlem jingshai , ka pisa kaba thok , ka kite kaba la tyrkhong ka lynti .
U Adi Shankara u la thoh artylli ki jingkynthoh halor ka Kenopanishad .
Ka jingngeit ia kane ka jinglamler soitan ka lah ban pynlong ia ngi ban sangeh noh , da kaba sngew ba ngim lah satia ban long kiba bitdor ia ka jingieit U Blei .
Ki pulit kim pat ai ia ka mukotduma pyrshah ia nga ha ka mukotduma Sabarimala .
