Ki bor synshar ki dei ban shim katto katne ki sienjam kiba lah ban iohi ban khanglad ia kum kine ki jingjia .
Ia ka daw jong ka jingiap jong ka ym pat lah ban tip .
Shuh shuh ka jingiadei hapdeng u nonghikai bad ka klas ka nang khlain .
Ka liengsuiñ jong ka Indian Air Force IFC 31 ka la kit ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj na Trivandrum sha Mauritius .
Ia ka jaka ai jingmyntoi ia ki samla pule ha ka kolej rep bad ka jaka wad bniah ha Madurai la thaw ha ka jinglut kaba Rs . 2 . 50 klur tyngka .
khlem ka jinglong ba iada jong ka bor magnet . Kumta lada ngim don ka bor na ka .
U Shri Kapil Sibal u la ai khublei na u President bad Myntri Rangbah duh ka ri India sha u khlieh duh jong ka ri Azerbaijan .
Ha kano ka jingmut la thang ia kiba kum ki sboh da ka ding ?
U Myntri ka tnat Science and Technology u Harsh Vardhan u la shah aiti mynta ka sngi ia ka kam ba kham heh jong ka tnad mariang , namar ka jingkhlad kyndit jong u Anil Madhav Dave .
Mynta ha ka por Haridwar Kumbh ka pyrthei baroh kawei kan ioh ia ka jingshemphang ban sum ha ka wah Ganges kaba khuid .
Baghpat : Ka kynhun ki nongrep shini ki la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad sha u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , ha kaba ki la dawa ban pyniap noh da ka euthanasia .
Ki la long kiba beit palat ne kiba heh bha .
Ha kane ka jingpynpra la weng noh ar tylli ki mandir , kawei ka iingmane , kawei ka masjid , kawei ka madrasa bad kiwei kiwei ki jingtei kiba rit ki bym don jingbit .
La shah ia ki kynthei ban leit sha kita ki jingbishar , hynrei mynta ka sngi , u nongbishar u la kdew ia kawei ka dkhot jong ka Quran ban kyrshan ia ka rai jong u ban khang ia ki .
Namarkata ka jingngeit jong nga ka la nang khlain bad nga ngeit ba ngi lah ban shem ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh lada lah ban ithuh ia ka daw tynrai jong ki jingeh .
U Bah Bir u la ong ba la khmih lynti ba kane ka kam kan sa dep noh shen .
Kane kam dei tang ka skhim jingiarap hynrei ka dei ruh ka lad lyngba kaba ki briew ki lah ban im ia la ka jong ka jingim da ka jingsarong bad jingiaryngkat .
Ka dang don katto katne ka por .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ka long kaba donkam .
Ngam shah ia u khun jong nga ban shongkurim ia kano kano ka khynnah kynthei kaba dang hapoh 18 snem .
Ka mut , u la shah rai pynrem , u la phet krad , u la wan phai wat 15 snem mynshuwa , bad ?
Kane kan pynkiew ia ka jingshalan shabar ri ha Bangladesh , bad kan pynmih ia ka ioh ka kot bad ka ioh kam ioh jam , la ong u Modi .
U Karti kham mynshwa u la pan jingbit ban leit sha America , Spain bad Germany ha u bnai May bad Iaiong 2018 .
" " " Ngi la shim ruh katto katne ki lad ki lynti kiba kyrpang na ka bynta ki bynta ban kyrshan ia ka jingroi . "
Kane ka phlim ka don ia u Pradeep Kumar bad ka Meena Kumari kum ki nongialehkai ba kongsan .
Ka jingjur jong u slap ha East India ka lah ban nang kiew .
Kane kan pynbha ia ka jingroi jong ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki rong ba pawnam ki long kiba lieh bad kiba ksiar .
U Moinul Hossain u dei u nongialehkai kriket na Bangladesh .
Ki pulit jong ka Dallas ki iathuh ba ki ophisar ki la shah siat : 5 ngut ki la iap , katto katne ki la mynsaw .
La khmih lynti ba kane ka mukotduma kan sa mih ha ka jingbishar ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Man la ka step , shwa ba ki khun jong ngi kin khie , ngi pynlut por lang ban iakren ia kawei ka dkhot na ka Baibl .
Ka jaka ba ki lehnoh ki rieh tngen ka la jyllei bha bad ki riew paidbah kiba sah ha ki iing kiba marjan ki la hap ban pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ha u snem 2018 u la leit sha ki 10 tylli ki ri ha kaba kaba khatduh ka dei sha China ha u bnai ba la dep .
Ka China ka don ia ka US ha ki kynjri
Khun , hato phim pyrshang na ka bynta ka kam ?
Hynrei kata ka la jia ha u bnai December .
Ki dei ban shu sngap jar .
Ia ki shipai kiba mynsaw la pynkit noh sha hospital bad ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Hadien kata la pynlong ia u Dr . Ka Kalam .
Ka India bad Bangladesh ki long ar tylli ki ri kiba dang kiew .
La pynlut haduh 8 lak tyngka ha kaba pynthymmai .
Rajnath Singh khot ia ka jingialang jong ki myntri kam pohiing ka jylla ban iakren halor ka jingiada hapoh ka jylla
Khatduh eh , iarap ia ki khun jong phi ban iohi ia ki jingmyntoi ba shisha jong ka jingpule .
Ka Mookambika ka dei ka blei Hindu kaba pynieng ia ka Adi Parashakti .
Lah ban iohi ba u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki la phong da ka jain Saree ha katei ka video kaba sngewtynnad.
Ka jingujor pyrshah ia u Farooq , u Omar .
Ngam don ha ka jinglong ban kynthoh ia kiwei .
U Banda bad ki myntri jong u kim shym la jop . Ka jingim jong ngi ka la don ha ka jingma
U tip ia kane , hynrei kata kam shym la long ka jinglong jong u .
Ha ka jingujor bishar bniah jong ki , ki nongmudui ki la kynnoh ba ka jingbishar ka shaniah ha ki jingkynnoh kiba bakla kiba la pynpaw da ka sorkar ha ka kot khlem soi kaba la ai ha ka jingtap kaba la tap .
U Chief Secretary u B R Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U nongthoh jong kane ka kot u dei u riew shemphang ha ka riti synshar bad ka ain pynshitom bein bad u dei uba la ioh ia ka Doctorate ha ka kam synshar pulit .
Kaba sah 8 percent kan leit sha kiwei pat ki party .
Nga kwah ban long uba thikna katba lah .
" " " Yn ai permit ia ki na ka bynta 15 sngi da ka tnat Transport " .
35 baje mynstep : U Sidharth Nath Singh u nongïalam ka BJP ha Allahabad west .
Namar ba baroh la khot ia ki ki jihaid , ka mut ba 16 ngut ki dei ki jaidbynriew Muslim bad 14 ngut kiwei pat ki dei ki jaidbynriew Hindu .
Nga don shibun ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia kata ka por , kum ka jingiwbih thiang jong ki apple kiba pyndap ia ka kamra .
Katto katne na ki nongleit jingleit kiba la mynsaw jur la phah sha GMCH , Jammu .
U Placid Jacob Naronha uba dei u nongpyniaid ha ka RKW Developers u dei ruh u nongpyniaid jong ka Darshan Developers Private Limited .
la ju shem ia lade ba phi khuslai shaphang ka ri Mihngi
Shisien ba baroh kiwei pat ki jylla ki la shim stem ha kaba iadei bad kane ka skhim , 1 klur ka jingdie na kawei ka jylla ha ki khyndiat bnai kan long kaba lah .
Hato ngim dei ban siew kylliang ia ka snam shipai jong ngi ?
Hato ym pat ju pynlong elekshon ha Kashmir mynshuwa ?
Kaei ka jingiarap kaba lah ban ioh haba ym tip shano ka sobjek ka lah ban don hapoh ka Internet ?
Hynrei , kum kine ki kynhun ki ju leh duna bha .
Wat la ki long kiba duna hynrei teng teng ki jingkhynñiuh jumai kiba pynjot bha ruh ki ju jia hapoh ki plate .
Ka la kylla long ka jinglehkai .
Kham hadien shuwa ba ki Israel kin leit sha Kanaan , u Moses u la ong : To sngewbha phi ki jaitbynriew ryngkat bad ki briew jong u .
Hynrei ki tip shaphang jong ka tang hadien ba u nongpynmih kot u la bthah ia ki sha ka .
Ki kyrteng jong ki nongialam ka BJP kim shym la don ha ka kot jingkynnoh : CBI
U la soi ia ka jingaiti noh ia ka Oxford ha u bnai Jylliew 1646 , bad namar ba la pyllait ia u na ka jingsiew bai lutksan u la shongthait noh shabar ri .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Jharkhand ha kaba kut jong une u snem .
Haba u la thiah ha ki kti jong nga ban iap , u la ong leit sha u Syiem Aegisthus bad iathuh ha u , um donkam shuh ban tieng ia nga .
Ka Pakistan ka pyrshang ban pyni ha ka pyrthei ba ki Muslim India ki pyrshah ia ka India , ngi pynrem ia kane ka jingleh jong ka Pakistan .
Da ka jingpyndap pura ia ki nongleit jingleit naduh 150 haduh 180 ngut ki briew , baroh ki don ban iada ia ka lieng na ka jingshah thombor , ki long ruh ki lad leit jingleit kiba shngain bha .
U la ong ba ka India ka iaid shakhmat ha kiba bun ki bynta bad ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ki dei ban iaid shakhmat da ka jingaiti lut .
Ngin ym iapynbeit wat lada phi pyniap ia ngi !
" " " Baroh arliang mamla ki mynjur shuh shuh ban pynwandur ia ki prokram bad ki rukom treikam na ka bynta ban iashim bynta ha ki teknoloji kiba dang mih kynthup ia ka jingstad thymmai , ka jingkhein jingdiah , ka jingshna tiar stad bad ki tiar ilektrik jong ki kali . " " "
Ka dei ruh ka steshon kaba nyngkong eh ha ka rel India kaba la pyndonkam da ki kynthei .
Haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ngi ioh ia ka petrol bad ka diesel ha ka dor kaba rem dor .
La pynneh ia ka kyrteng blei ha ki ruh .
Ka Baibl ka hikai aiu ia ngi ? Katba ka khubor jong ka ka nang paw ha khmat ki khmat jong phi , phin sa lah ban iohi ba ka Baibl ka long ka tyllong jong ka jingstad kaba kham halor .
U President ka Russia u dei uwei na ki khlieh nongsynshar ba pawnam jong ka ri .
ls kane baroh ka bakla Lajjo ?
Ki don hynriew ngut ha ka kynhun pynroi ba kongsan , ryngkat bad kiwei pat ki briew bapher bapher kiba la aiti ia ki patch bad ki kaiphod jong ki jingbakla .
Ha shwa ban pynpaw pyrthei shisha ia ka , ka Kia Motors ka la pynmih ia ki jingdro ba thikna jong ka SUV kaba dang wan .
Kine ki jingpyrshang ki la sahkut .
Katba ka jingdon jong kiba la koit ka la kiew sha ka 7 , 82 , 606 ngut , ka la don ka jingkiew kaba pawnam ha ka jingdon jong kiba la koit , kaba long haduh 63 ngut . 18 .
Hapoh ki kyndon thymmai , ki kynthei Saudi kin lah ban leit shabar ri khlem da donkam ban pan jingmynjur na ki nongsumar shynrang jong ki .
Ka wah Brahmaputra ka long kaba lah ban shah pynshlei um ha ka jingshlei um .
" " " Ngi la kem arngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah rit ."
U Rohit Sharma : U mawkordor jong ka kriket India .
Nga kyrmen ba mynta yn shim khia ia ka .
Lai ngut la kem namar ka jingbyrngem , jingleh be-ijot ia ka kynhun pulit .
Kam dei tang ka jingleh be-ijot ia u briew shimet hynrei ka dei ka jingleh be-ijot kaba jur ia ka imlang sahlang .
Ha kata ka por u Captain Amarinder Singh ruh u la iehnoh ia ka kam kum u MP ka Patiala , nalor ba u la iehnoh ia ka seng Congress .
Ka FCI ka sdang ban thied ia u khaw
La buh ia ka nongrim jong ka kynhun pulit ha ka snem 1861 .
Ha ka sain pyrthei , bun ki jingkren ki mih .
Ka daw jong ka jingshah thombor kam shym la tip .
Kam long kaba phylla ba la khot ia u u blang tymmen uba stad . Ka bynta jong ka jingsngew jong ka jingstad ka wan na ki khmat kiba heh kiba peit bniah da ka jingpeit kaba jem bad kaba khlem artatien kum kata .
Ka jinglong jingman ha ki ri ba marjan jong ka Karnataka bad Maharashtra ka kham sniew ban ia kane .
jong kane ka jingjia kaba iaid ha ka cell , bad kam long kum .
Kaei ka jingpyniaid Circuit ? .
U PM Narendra Modi ha ka jingiaid lynti ha Bhubaneswar ha ka sngi thohdieng
Kata ka long ka jingsngew kaba phylla .
Mynta ka sngi u Shri Ram Sutar ji u la kylla long u nongpyniasoh hapdeng u Gurudev bad u sardar saheb .
Ka jingïohnong jong ka phlim jong u Rajkummar Rao ka kamai T.6. 82 klur ha ka sngi plie
Kaei ka jingduwai kaba ngin pule mynta bad da kano ka jingthmu ?
Ki khlaw slap ha Brazil ki la pynlong ia u Darvin ban sngewkmen .
Kumta nga shisha ngam shym la pyrkhat .
Ia kane ka mukotduma la iathuh ruh ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Ki donkam ruh ban shah sumar mardor .
U Ibn Amir bad ki Marwanid ki la shah pynsngap jar namar ka jingbyrngem da ka bor ne ka jingai pisa .
Ha ka pyrthei kaba ngi im mynta , bun na ki jingstad saian bad ki jingwad bniah ki pynleit jingmut ha ki tiar ialeh bad ka thma .
Ki dang hap ban shah kem ha ki pulit .
U Shinzo Abe bad u Xi Jinping
Ki hero ki shim ia ka sienjam , kaba kynthup ia ka jingma shimet .
Hato U Blei U Sngewkhia Shisha Ia Ngi ? Bun ki pyrkhat ba lada don U Blei un ym shah ia ki briew ban shah shitom haduh katne .
" U la khot ia ka jingthaw jong u " " U Briew " " . Bad u briew u la long uba bha ."
U Abhishek Bachchan bad ka khun ksiew jong u ka Navya Nanda , u Anil Kapoor bad ka tnga jong u ka Sunita Kapoor , ki hynmen shipara u Arjun bad ka Anshula Kapoor , u Rajkummar Rao bad ka Patralekhaa ki long napdeng kiba la wan sha kane ka jingkhawai .
Nga kyrmen ba u snem ban wan un wanrah ia ka jingbha ha ka jingim jong ngi .
Ka jingthaw jong u ka long ka jingsdang jong ka histori jong ka jingpynim .
Nga la pynlut ia ka por jong nga ban pule kot bad thoh kawei ruh .
Ka jingwad jingpyntngen ha ka jingkylla : To ai ba ka jingsdang kan sdang .
Nga la wan biang shane ha u snem 2012 , nga la leh ia kijuh ki jingpeit bniah ha kaba kham bniah , shwa ban pyntreikam ia ki .
Ïa kane la pynpaw da u Director ka tnad pyntip , pynïadei paidbah bad ki ktien thylliej u TL Satyaprakash .
Phi lah ban leh shibun ki kam da kaba shong ha iing .
Nga la hukum ban tohkit ia ka .
Hato ka lawei jong ki khynnah ba shah lehbein ha ki kmie ki kpa ne ha kiwei pat kan kham bha ? Hato kan don ka pyrthei ka bym pyndonkam bakla ia ki samla ?
Ngin sa ialehkai katba lah .
Nga la rkhie , da kaba leh ia ka jinglehkai .
Palat 40 lak ngut ki briew ki la shah iehnoh ha ka thup .
To ialeh tyngeh na ka bynta ka jingngeit kaba la aiti shisien ha ki riewkhuid . U JUDA 3 .
Ka NEET ka long kaba donkam wat na ka bynta ki nongwei kiba kwah ban rung ha ki jingpule PG ha India .
Wat la ki sahdien ha ka kam shna dur bad rwai napdeng kiwei pat ki ri Europe hynrei ki phareng ki la palat ia baroh ha kaba thaw ia ki kot thoh kot tar .
Kham mynshwa mynta ka sngi ka NIA ka la leit ban khynra ia ka iing sah jong u nongialam ka Hurriyat u Aga Hassan ha Jammu bad Kashmir ha Budgam .
Ki arliang mamla ki la pynlong ïa ki jingïakren kiba jylliew halor ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla , ki thaiñ bad ki mat ba ïadei bad ka pyrthei bad ki la poi sha ka jingïasngewthuh jingmut kaba jylliew .
Ka jingmih jong ka Samsung ka kiew watla la pynkynmaw biang ia ka Note 7 .
Katba ki don 2625 ngut ki active case , baroh kiba la koit ki long 10655 ngut bad kiba iap haduh mynta ki long 581 ngut .
Ka CARE International ka la iathuh mynshwa , ‘ Ki paidbah Iraq ki la dep ban mad ia ka jingeh kaba shyrkhei .
Ki briew ki ong ba ka ahimsa ka pynlong riewshlur ia ki briew bad ba ym don ri kaba lah ban iada ia la ka jinglaitluid da ka ahimsa .
Ka khyrdop jong ka mynta ka la khang pyrshah ia ki nongwan rung tuh .
Ka GIC Private Limited na ka liang ka Sorkar bad ka Monetary Authority ka la ai ka jingkular ban bei tyngka 5,000 klur ha kane ka prokram ba la tyrwa .
' Kumno Ka Tea Ka Sngem ?
Kata ka la jia ha kine ki phew snem .
Ngam shym la iehnoh ia ka ha ka cell namar ki jingwad .
Pyrkhat ia ka jingtieng jong ki . Uwei uba la byrngem ia phi u iai bteng ban wan shano shano ruh .
Ki la don ki khubor dang shen shaphang ka jingshah pynkhihwin jong ki shipai ha Pakistan .
La khein ba ki la ialehkai bha ha ki 25 ober ba nyngkong hynrei hadien kata u Smith bad u Finch ki la ialehkai bha .
Ha ka jingkhein lypa ia ka Bhopal ha ka sngi Saitjain , ka ophis jong ka mariang ka la iathuh ba kan don ka bneng kaba shai bad kan don ka jingkhriat .
U Chennithala u la kynthoh ruh ïa u myntri pla pla tyngka u Thomas Isaac .
Ka Bangladesh ka la wad ïa u coach ba ha khlieh duh jong ka kynhun ïalehkai kriket ka ri naduh u bnai Lber , hadien ba u Chandika Hathurusingha u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Sri Lanka u la hiar shuki noh .
" Ka video jong ka jingrwai Europe ba nyngkong eh jong ka album, " " To Be No ."
jong ka 22 tarik u Naiwieng 1999 ha ka sla 7 .
U Mouni Roy u ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Akshay Kumars Gold .
Ka synduk spah jong u ia ki jingdon jingem ba kynja mynsiem kan sa nang dap .
Step 5 : Mynta , pynbud biang ia kane ka rukom hynniew haduh shisien .
Nga thoh ha phi ko khun rit namar la map noh ia ki pop jong phi na ka bynta ka kyrteng jong u .
Na kitei lai ngut ki don kiba standby ha Mumbai , arngut ha Palghar bad uwei mar uwei ha Thane , Raigad , Ratnagiri bad Sindhudurg .
Bad pyntip ia ki shaphang ki nongwan jong u Ibrahim : .
Khlad noh u myllung KS Nisar Ahmed
Ka Committee ka la jied ia ki 103 tylli ki jaka pule kiba hapoh 14 snem bad na ki 103 tylli ki jaka pule la jied 34 tylli ban ioh ia ki khusnam .
La kurup 369 tylli ki case kyiad na ki godown beain ha Haibowal
La phah ia ka jingpyntip ha kane ka bynta sha ka seng paidbah jong ka thain .
‘ Ka jingthied ïa ka jingshisha ’ ka long ruh ka jingeh na ka bynta ki katto katne ki samla kiba la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa kiba long ki Nongsakhi .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh , ki tiar pynbthei , ki tiar pynbthei bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pynngat ha ki briew kiba shah kynnoh .
Ki kali cable kiba nyngkong eh ki la kit ia ki nong San Francisco sha surok Clay ha ka snem 1873 .
Ha ka por ba leh ia kane ka jingsumar , ym don uwei ruh na ki nongiashim bynta uba la shah ktah stroke mynshuwa .
Ka jingdeng ia ki mask , ka jinglap kloi bad ka jingsumar ruh ka long kaba kongsan ha ka jingiada na ka : PM Narendra Modi .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ai jingmut ba lah ban pyndonkam da kiwei pat ki kot ki sla jong ka sorkar kum u Aadhaar ha ka jaka jong ki passport na ka bynta ban pynithuh ialade .
Ki la kiar na ka jingmane matlah ia ki por ba la leit noh khlem da iehnoh ia ka , bad . ki la pdiang sngewbha ia ka kolshor kaba thymmai khlem da shah pynlong mraw ha ka .
Ki distrik kiba la sakhi ia ka jingiakhih jong ki nongrep ki kynthup ia ka Ahmednagar , Nashik , Kolhapur , Sangli , Solapur , Nanded bad Jalgaon .
Ka Libor ka dei ka jingthew jong ka pyrthei na ka bynta ki ram .
U Mani Ratnam, u nongthoh jingrwai u Vairamuthu, u aktor u Nasser, u KS Ravikumar, u Santhana Bharathi, ki longïing jong u K. U Balakhander .
U Bah Harminder Singh Dhindsa u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingialang lyngba ka video bad u PM Modi
Kumno kine baroh ki la long kiba lah ? Ka la long kaba lah da ka jingiarap jong ka teknoloji ba la pynlah da u Aadhaar .
Hooid , kane kam dei tang ka jingkylli kaba stad .
Ka Sorkar kaba tbit ka dei ka jingshah pynjulor kaba nyngkong eh haba ka jingjop elekshon ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong baroh ki seng sain pyrthei bad ka long kaba sngewthuh kumta .
U Vijay u la shah pynhap noh da u Shaun Marsh ha ka 36 ron jong u Mitchell Johnson hynrei u la pyndonkam bha ïa katei ka por da kaba pynshitom ïa ki nong Australia da kaba thep 144 ron na ki 213 tylli ki bol .
Kiwei pat ki saw ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jaswant Singh , u Sunil Kumar , u Rajiv Kumar bad u Rajesh .
U Virat Kohli u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka Series .
Ngam pyrkhat shisha shaphang shano nga bat.
Ki kali kiba dang sah ki dei kiba la pyniaid da ki nongniah kali .
Utei u rangbah u la ïasaid hakhmat ka Bench kaba kynthup ïa u Chief Justice u bah SH Kapadia bad ki nongbishar u DK Jain , u JS Khehar , u Dipak Misra bad u Ranjan Gogoi .
Ki kynhun na ki skul bapher bapher jong ka nongbah ki la pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor ha kane ka sngi .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la aiti ia ka kot jingkynmaw halor kane ka mat sha u Myntri Rangbahduh bad ki la kyrpad ban pynbeit kloi bad da ka jingiasuk ia ka jingeh ha ka um jong ka Cauvery .
Ha u bnai Risaw 2016 ka kompeni ka la die 6 236 tylli ki Baleno .
o 9000 Km jong ki lynti iaid kjat ha ka ioh ka kot .
Mumbai : Ka aktress Priyanka Chopra Jonas ka la sam ïa ki katto katne ki kyntien jingstad ryngkat bad ka dur ba itynnad jong ka ha ki social media .
Tang shu shong bad ap .
Nga ieit ia ka kriket T20 bad ODI .
" Ngam kwah shuh ban leh ia kata." " "
" Ka jinglong jingman ka nang kiew suki suki ha Kashmir . " " "
Uwei pa uwei u don la ka jong ka khana ban sumar .
U Jisu u la nang na u Kpa jong u kumno ban pyni ia ka jingsngewrit , ka jingpyrkhat , ka jingbhabriew bad ka jingsngewkhia kaba jylliew ia kiwei pat .
Ha kaba iadei bad kane kawei ka jingai jingmut kaba dang shu ai dang shen da u Sunil Goyal ha kawei ka column na ka bynta ka Indian Express ka dei hok ban bishar bniah bha .
Ka Sensex ka la kiew palat 800 point hadien ba la pynkiew ia ka bor sorkar
Ka ain ka ong ba ia ka umsoh ba la pynmih da ki nong India ha India dei ban die tang sha ka sorkar phareng .
Kane ka Ophis Pyniaid kan treikam baroh shisngi bad yn pynïaid da u ophisar ba ha ka kyrdan Director .
Hynrei kata kam paw ba ka long kumta .
" Kane ka la ktah beit ia ki dor " " u la ong . "
U Salman u pynmih ia kata ka show.
Ka jingsumar plastic ba la leh ha ka shyntur jong u shynrang .
" " " Kaei ka jait jingpeit bniah kane ? "
Ka lah ban pynheh ia kane katto katne sien .
Balei phi khie slem man ka sngi ?
Ki heh sorkar ha Hyderabad ki la buddien ïa ka jingthep vote lyngba ka Webcasting .
" Kumno ka jinglong kaba bha ka pynlong ia ngi ban sngewbha " " ia ka jingkhawai kaba man ka por " " ? "
Ai jingbatai shaphang ka rickshaw kum ka kali kaba pawnam bad ka jingtrei kti kaba itynnad .
" " " Ngin ialeh ia ka elekshon Assembly halor ka mat jong ka roi ka par ."
" " " Kan shim por katto katne " .
Ka jingeh ka nang jur haba ka um slap ka lum ha surok .
Na ka bynta jong ka , la rai ia ka prokram .
" Ka bor ai laisen jong ka sorkar ia ka Telebishon bad jingpynbyrngia ka lah ban ai jingmaham ia ki nongpyniaid ia ki jingshakri online lane ban aiti ia ki jingthoh online ba la suba ba ki long " ki bym bit " " lane " " kiba sniew " " sha ka Kashari jong ki jingthoh ba sniew ban ai kyrdan . "
Kane ka long ym tang na ka bynta ki shuki Lok Sabha hynrei wat na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thawain bad panchayat .
Ka Jayalalithaa ka la don ha ka jingshitom hadien ba ka la ngat ha ka jingpang klongsnam ha Apollo Hospital ha ka sngi U Blei ha kaba ka la shah sumar palat ar bnai mynshwa .
Ka jingkyrkhu ha kata ka por ki long ki jinghikai Baibl kiba ngi la pynlong bad arngut ki lok kiba la shongkurim , kiba la wan sngewbha sha ïing jong ngi .
" " " Na ka bynta kane uwei pa uwei u nongshong shnong , ki municipality bad ki gram panchayat ki dei ban iawan lang . " " "
Ha kaba bun na ka jingim jong u u la shong shabar ka ri jong u .
Kane ka dei kaba kiwei pat ki nongshim bynta ruh ki khmih lynti na ka ri India .
La ai ia ki jaka pule ba kito kiba sah ha ki iing sorkar bad ki iing shimet kim dei ban mih shabar ha ka por COVID bad ym dei ban shah iano iano ruh ban rung shapoh iing na shabar .
Ka jingleit jngoh ka la long da ki jingiakren kiba sngewtynnad bha bad ki khlieh sorkar , ki PM bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei kiba rangbah .
Pakistan : La kem ia u doktor Hindu halor ka jingkynnoh ba u la kren bein ia u blei ha ka jylla Sindh .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ka bor kaba khlain ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingktah kiba lah ban jia hadien ka jinglong jingman kaba mynta jong ka jingiakynad bad ka Pakistan , la ong u secretary general ka Assocham u D S Rawat .
" " " U Ibrahim u la thombor bad pyniap ia u para rangbah jong u u Jalal Khan ia uba la thung kum u Lat ka Jaunpur da u kpa jong u bad uba la ioh ia ka jingkyrshan jong ki amir bad ki syiem " " "
Hato phi dei u kmie u kpa uba iada palat ?
Kham hadien , u Paramvir u la pynim ia u Gajodhar na ka jingshah thombor ha ki runar , ha kaba u Gajodhar u la ialong paralok bad u la pdiang ia u ha ka kynhun jong ki khlem da tip ba u dei u hynmen rangbah jong u .
U myntri ka tnad kit jingkieng bad ki jingkieng , u Obaidul Quader , u la ong ha ka sngi palei , ba la pynjari ia ka ain kit jingkit jingbah ban wanrah ia ka jingpyniaid beit ha ki surok bad ki surok bah jong ka ri , ong ka khubor jong ka UNB .
Ia kane ka jaka la tip ruh kum ka Bhagandeshwara Kshetra na kaba la shim ia ka kyrteng Bhagamandala .
Ka ain jong ki kam ba iadei bad ki kam sumar pang , 2018 . 16 .
La khang ia ki liengsuin na South Africa
" " " Nga dap da ka jingkmen ba u Babulal Marandi u la wanphai biang sha ka BJP ."
Ka CRPF ka dei kawei na ki kynhun shipai kaba heh tam ha ka pyrthei , u la kynthoh .
Ka jingshlei um ha North Bihar ka dang jur , ka jingiap ka nang kiew .
Lada phi kynthoh ia u briew , phi dei ruh ban ai khublei ia u haba u leh bha .
La seng ia ka Kaizen Institute ha ri India ha u snem 2000 bad ki ophis ki don ha Delhi , ha Pune bad ha Ahmedabad .
Ka rukom pyndonkam ia ka teknoloji ha kine ki sngi ka long kaba phylla .
U Deepak Dobriyal bad u Manu Rishi ki ialehkai kum u hynmen bad u para jong u Irrfan ha kane ka phlim .
Ka long , namarkata , kaba donkam eh ba dei ban shim ia ki sienjam kiba ryntih bad kiba biang ban pynthikna ba ki briew kiba trei ha ka kam shna jain kti kin iai bteng ban ioh ia ka jingbam jong ki na ka .
Ka khusnam Miss Kumari ia ka aktres ka Parvathy
Da kane , ki kaiphod jong ki 34 ngut ki khynnah kynthei ki la pynthikna ia ka jingshah lehbein .
Kumno u Amit u don ha ki jinglong jong u !
Hadien ba u la poi ha ka thain mihngi jong ka Asia nyngkong eh u la shim ia ka jingsynshar jong ka dorbar laitluid jong ka ri India na u nongialeh laitluid uba la tymmen bha u Rambihari Bose.
Ka series ka kynthup palat 30 tylli ki bynta jong ka phlim .
U Sahep, u Agent jong ka S. H . NGA . E . L . D . ka long ha ka lain .
ki jaka test bad ki jaka ai jinghikai .
Hynrei lehse kaba don ha ka jingma shisha ka long lai tylli kiwei pat ki M ki bym lah ban iohi : ki rukom treikam , ki model , ki jingpyni nuksa .
' Lano kan don ka jingiakren shaphang ka jingshngain ka ri , ka jingiada ? '
U Prasad u la ong ba ka sorkar ka dang iakynduh bad ka tnad khaii pateng jong ka US bad ka tnad jong ka ain ban bishar bniah ia ki jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam na India .
Hato kam don jingma ban wad jaka rieh ha ka jaka kaba bakla ?
Ki kynhun shipai jong u ki long sanphew lai hajar sawspah ngut .
' Sabka Sath Sabka Vikas ' ka dei ka lynti sha ka Ri India Bathymmai .
Hynrei kane ka jingkut ka la dei ban long lyngba ka rukom synshar ain .
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka dur bad u khun jong u AbRam .
U khunlung bad ka kmie baroh arngut ki koit ki khiah .
La kha ia u ha Bonn , ka sap rwai jong u ka la paw shynna ha ka rta kaba dang rit bad ha kaba sdang la hikai tyngeh bad tyngeh ia u da u kpa jong u u Johann van Beethoven .
Ia ka Smith la pynkit mar mar sha hospital ha u bnai Nohprah jong u snem 2006 hadien ba ka la don ia ki dak jingpang sniehdoh .
Ka Baibl ka ong ha Galatia 6 : 7 : Ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un kheit .
Ka Shiv Sena ka la rai ban nym ialap elekshon ha kane ka jaka na ka bynta ka BJP .
Ai lad ka sorkar ia u Vijay Mallya ban phet krad
Ka rukom Guru ha ka niam Sikh ka long ka jaka buh ia ki jingmut bad ki jingmut ba kordor baroh kiba pynneh pynsah bad pynriewspah ia ka jingim briew ha ka pyrthei .
Nga donkam ia ka jingim jong nga ha ka .
U la long uba rit tam napdeng lai ngut ki hynmen .
Madam, nga la bakla ia phi kum uwei pat u briew.
Ka jingïakynad halor ka jingpyndonkam ïa ka kyrteng China ka la pynlong ïa ka PRC ban khang pyrshah pura ïa ki jingïalehkai ha kine ki snem .
World wide web ban khot ia ka da kaba suk bad lyngkot ngi khot ia ka kum ka WEB .
Ka jingshah talaq lai sien ha ka phone : Ujor ejahar ka longkmie na Haryana
U Dr . Ambedkar International Centre ba la tei ha ka jinglut kaba Rs . 195 klur bad la pyndep shwa ia ka por ba la buh tynrai la plie da u Myntri Rangbahduh ba don burom ha ka 7 tarik . 12 . 2017
Ha kane ka khep , ki la shah hack ha ka sorkar jong ki hi .
Nga leit ban dih duma , ngan sa wan phai noh .
U Pierre Rambach u la leit sha Armenia bunsien ban wad bniah ïa ki jaka puta jong ka ri Armenia bad ban wad ïa ki lad ki lynti kiba bha tam ban pynlah ban pynïasoh lang ïa ki nongrim ba pyrkhing bha jong ka ri Japan bad ka mynsiem jong ka ri Armenia .
Ka jingkhein baroh na ka bynta ka jingpynduh pisa katkum ka jingthew jong ka iew kaba mynta
Ki don ki briew kiba la lute pisa haduh 5 klur tyngka .
Kiba bun na ki nongtrei mon sngewbha ki kren tang ia kine ki ktien India .
Ki 45 tylli ki MoU ba la iasoi bad ka karkhana hynnin ka sngi ki rah sha ka kyrdan kaba shalor ia ka jingiatreilang hapdeng ka karkhana bad ki jaka pule .
Ka monsoon ka la lynshop ia ka nongbah , la khmih lynti ba kan don u slap uba jur .
Dang shen u Sreesanth bad u Chavan ki la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka BCCI .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba jan tam ha kaba u dang shah sumar .
Ka DMK ka la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynjari Hindi .
Ki heh jong ka board pynjaboh ki kynnoh ba leh be-ijot
Kine ki ar kynhun ki la ïakhaid da 241 ron ha kaba kut jong ka jingïalehkai kaba la pynlong ïa ki ban ïakhun ïa ka Super Overs .
Ka jingjngai na ka jaka treikam jong ka distrik ka long 50 km .
Kiwei pat ki la kynthoh halor ki khubor ba don ka jingshah thombor ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih :
Nga long baroh na ka bynta ka jingkynriah !
Peit ia ka nuksa kaba kham suk .
Ka bor jong ka BJP mynta ha Rajya Sabha kaba don 245 ngut ki dkhot ka long 115 ngut .
Lada ngi sngewkhia tang ban trei hok , to ngi sngewsih haba kiwei ki rung ha ka lynti jong ki kam jong ngi .
Hato ngi lah ban sumar shisha ia la ki dohnud katba ngi dang iasyllok bad ki ?
Nalor ka ktien Japan tynrai jong u , u Abe u kren phareng .
Haba uta u angel uba la kren bad u la leit noh , u Kornilios u la khot arngut na ki shakri jong u bad uwei u shipai uba riewblei na kita kiba shakri ia u man ka por .
Ha kaba kut kan sa rkhie bein .
Ka por jong ki jingthung ka long 240 sngi .
Kane ka dei mynta u snem ha Austria .
Ki kynhun ki don ki kyrteng kiba pawnam kum ka Delhi Dynamos bad ka Atltico de Kolkata.
Ïa une u briew la pynkit da ka liengsuiñ sha Delhi ha ka janmiet sngi Thohdieng ban ïoh jingsumar ha Safdarjung Hospital .
Ia ka jingkynmaw ba nyngkong jong u la pynmih biang ha kata ka por , kumjuh .
Ka sorkar ka duna pisa bad ka jingpynkylla thymmai ka la slem bha .
Balei ba ym ju iohi ia ka ha ki phlim Tamil ?
Kumno u Saul u la leh ia kiba shabar ka niam Jiw ? Shuwa ba un long Khristan u Saul u la long uba sngewrit ia la ka niam hynrei um da sngewkhia than eh ia ki briew kiba shabar jong ka niam Jiw .
Ka PCB ka la kynnoh ba ka board jong ka India ka la khot ia ka Pakistan ban ialehkai ha India hynrei ka BCCI ka la ong ba kim pat leit wat ban iakynduh ia ka sorkar haduh mynta .
Ha kito ki por ka sorkar ka la jah noh la jan lut .
Ka Nadda kan iashim bynta ha ka jinglehkmen ba man la u snem jong ka kot khubor Tamil , Thuglak ha katei ka sngi .
Shah set phatok ia u nongiasaid ain uba la buaid na Irish ha UK namar ka jingkren bein ia ki nongtrei jong ka Air India
Ki bor pyniaid jong ka skulbah kim shym la shimkhia ia ki jingdawa jong ki .
Pyndonkam biang shisien ha ka shi taiew .
Hynrei sa shisien , lada kane ka dei ka jinglong ha ka pyrthei jong ka jinghiar ki iew ki hat , te ngi hap ban pynkhreh na ka bynta ki jinghiar kiba kham jur .
Hynrei um shym la iadon bynta ha ka jingtohkit haduh mynta .
U Jogendranath u la shah thung kum u ' Girish Lecturer ' ha Calcutta University bad la ai ia u ia ka takma ' Bhuban Mohini ' .
La pynbna ia ka kum ka jaka Ramsar ha u snem 1992 . Ka komiti jong ka pyrthei ka la pynbna ia ka Sundarbans kum ka jaka jong ka pyrthei ha u snem 1997 .
Kane ka dei baroh kawei ka jingialeh jong ki kynhun jong ka Congress bad ka BJP kan ialeh da ka bor ba pura jong ka .
U Dr . U Sudhakar u kyrmen ba ka dawai Covid 19 kan long kaba lah ban pyndonkam ha kaba sdang jong u snem 2021 .
Nga dang ialeh pyrshah ia ka daw balei ba U BLEI U kylli , ong ka Lisa hadien ka jingshah pyniap jong u khun ksiew jong ka .
Ki pulit ki la buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong ki saw ngut ki sakhi ha khmat u majistor katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC .
Kane ka jingkhang leit jingleit ka la khanglad ïa ka jingwan rung ki briew na Iran , North Korea , Syria , Libya , Yemen , Somalia bad Venezuela .
U Guru Shama Bhate u dei u synran ba kongsan bad ka khun ksiew jong u Guru Smt .
Ka hukum u Paul ban ‘ pynkhuid ia lade na ka jingtngit ’ mynta ka la nang pynbor shuh shuh !
U Upendra Kushwaha jong ka RLSP u la pyniasoh ialade bad ka UPA , u la long shi bynta jong ka grand alliance ha Bihar .
Ki karkhana ba kongsan jong ka ki kynthup ia ki jain , ki dawai bad ki jingbam .
Kaei ka jingpynkylla ha ka riti synshar jong ka US ?
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ujor sha ki pulit .
Ki nongialehkai ka Odisha Kabaddi ki la iap sha ka 9 ngut.
Kine ki arngut ki la leit sha Goa ryngkat bad ki paralok .
La tyrwa ban tei ia ka dam ha ka wah Parvati hajan ka shnong Fatehpur jong ka elaka Rajgarh .
La register ia ka case bad la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Adi Burjorji u dei u chairman jong ka kynhun Godrej bad u dei ruh u khlieh jong ka longiing .
Kum ki nongpynmih sboh ba pawnam tam ha ka pyrthei , ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong kiba bun ki jait jingthung bad ki iarap ban pynneh pynsah ia ki mariang kiba koit ba khiah .
" Ha ka jingdap 100 snem jong ka jingkha u Bradman , u Ponting un ai ia ka jingkren Bradman ha Sydney bad un kren shaphang ka " " jingsah pateng ba khlem rta " " jong u .
Kane ka kot khubor ka don ka jingdonkam kaba khraw ha kaba pyni ia ka histori jong ka thain naduh ba la sdang ia ka .
Ka jingiakhih sain pyrthei kaba jur ka la bteng ha Maharashtra halor ka jingthaw ia ka sorkar ha kaba ka BJP ne ka Shiv Sena kim shym la kloi ban kynran dien na la ki jong ki jong ki jong ki kam .
Kane ka skhim ka thmu ban kyntiew ia ka jingdie ia ki kali elektrik bad ki kali hybrid ha ka ri .
" " " Ngim lah ban ia kren shaphang kata ! "
Ki session kin iakren ia kine ki jingkylli .
Ka dak Nagari , nga ong , kam long satia kaba eh .
Ha baroh ar tylli ki jaka u SP u la jop .
Ka India ka dei ka bynta jong ka jingiateh .
Pynher roket ba heh tam jong ka ri India u GSLV Mk III .
U dei u briew uba sniew tam uba nga tip .
" " " Kane ka jinglong ka kham paw shaphang sepngi jong ka Leh , bad ha ka liang Pakistan jong u lain synshar , ha Baltistan " " "
Ka kren shibun shaphang jong ki .
Dawa ka Congress ia ka jingtohkit ba laitluid halor ka jingiap jong u nongbishar Loyas
U dei u nongtrei ba thymmai em ?
Wat ai ba kin slip . pyndonkam ia kita ki khyndiat snem ba nyngkong , kiba kongsan , kiba pynroi bad ki khun jong phi ban ai ia ki ia ka kynhun jong ki jinglong ba shisha .
Ha ka jaka kata , ki karkhana kiba rim ki la khang noh .
Ka TRAI ka ngeit ba kane kan pynlong ia ki paidbah ka ri India ban ioh ia ka internet kaba rem dor bad kaba suk bad ruh kan pynduna ia ka jingkit ha ka network .
Batai kumno ki dkhot bapher bapher ki lah ban iarap ia u samla ban ioh ia ka jingmut kaba iadei shaphang ka kam .
U la ong ba ki don 4, 014 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta 281 tylli ki sarpanch bad 1, 286 tylli ki seat panch ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon .
Kine ki lai tylli ki hospital ki don haduh 850 tylli ki jingthiah .
Ki samla kiba la pyndep ia kane ka skulbah kaba pawnam ki dei ban wad beit ia ki lad ki lynti ha kaba phi lah ban ai biang ia la ka ri .
Ka jingmareh ha la ka jong ka jong ka por . Lym kumta phin sa sngew jynjar bad phi lah ban hap ban sangeh noh . Ka jingsngap ia kane ka jingai jingmut ka la iarap ia nga ban pyndep ia ka jingiakop .
Ki la don 23 ngut kiba la suba ba ki don ia katei ka jingpang .
Pyndap ia ka List ba thymmai ha ki phorm
Ka jingkylla kaba pawnam tam ka dei ka grille kaba shakhmat .
Ngim nym sangeh ia ka jingkhihwin jong ngi tad haduh ba ka sorkar kan shim biang ia ka rai jong ka .
La ujor FIR pyrshah ia u Sanjay bad kiwei ha kaba iadei bad kane .
Ka jingkyrshan ia ki rukom shna data ka long tang ha ka XML bad JSON .
Ka jingpynbeit ryntih , ka jingsait bad ka jingpynkhuid ryngkat bad ki buit pyndep bapher bapher ka pynmih ia ka hat Panama kaba pawnam .
U Chandrayaan u pynskhem ia ka ice ha u bnai
Ka jingeh kaba khraw tam ha lyndet jong kane ka long ka kolshor treikam jong ka sorkar barim .
Ki lah ban iakren ia kano kano ka sobjek .
U Modi u kren ia la ka jong ka jingmut halor ki mat ba iakynduh ia ka jaitbynriew , BJP .
" KAEI KA BAIBL KA ONG Ka Baibl ka batai ia ka " " jingkren bein " " kum kaba ym lah ban pdiang bad kaba khlem akor . "
kaei kaba la jia ka long ba ngi lah ban leh mynta .
Ngin leit sha Gujarat , Maharashtra bad sha kiwei pat ki jaka . . . Ngin sa leit sha West Bengal bad ngin pynlong ka jingialang bah hangta ruh .
Ki khlaw lum sawdong jong ka jaka ki khanglad ia ka sor na ka jingshlei um bad ka jingshit palat jong ka jaka ha ka por lyiur .
Pynmih jingpynbna ka Supreme Court sha ka Centre , CBI , 5 tylli ki jylla halor ka jingtih dewbilat beain .
Lada ngi kylli ngin ym ioh jubab .
" La tieng ia ki ba kin shah pyniap ha ki " " nongshong shnong ba bam briew " " . ki jaitbynriew Onge adivasi ."
Kata ka long kaba nga la ju ong , u la ong .
Ka dei ka lieng kaba heh tam ha ka pyrthei ha kata ka por .
Ka Greece ka la long ka ri kaba laitluid ha ka snem 1830 .
Ka jingiakhih u Kohli na ka bynta ka ri India
Ka jingkhlain jong u jumai ka long 7 . 9 ha ka Richter Scale bad ka jaka pdeng jong ka ha Nepal .
Ia kane la kyntait da u Nehru uba ngeit ba ki nong China kin ym hiar thma .
U Jisu u la iathuhlypa ruh ba ha kane kajuh ka por yn ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha kylleng ka pyrthei .
Ka par mawshun ha Kumhar ka dei kawei na ki par mawshun ba heh tam ha Pakistan bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki ju pyndonkam ha ki soup , ki sandwich , ki salad bad na ka bynta ban pynitynnad .
Katba bun kiwei pat ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei ki la pynbna ia ka jingthmu ban sdang biang , ia kiba bun yn ialehkai khlem da don paidbah ne da kaba khang pyrshah jur ia ki briew .
Nalor kata u la don ruh na ki nongkhaii bad na ki nongkhaii jingiwbih bad na ki syiem Arabia baroh bad na ki nongsynshar jong ka ri .
Nagaland : Ki Muslim ha Nagaland ki rakhe ïa u bnai bakhuid jong u Ramzan ha ki ïing ki sem jong ki bad ki shna ïa ki jingthmu ban rakhe ïa ka Eid ha ki ïing ki sem namar ka jingkhang dam .
Ki iew ba kongsan na ka bynta ban shalan ia u Khnai India shabar ri ki long Bangladesh , Pakistan , Vietnam , Indonesia , Turkey , Thailand bad kiwei kiwei .
Nga burom ia ka rukom bishar jong ka ri .
Ka tnad ka dei ban thaw ia ka kynhun treikam ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Ki jylla Mizoram , Manipur , Nagaland bad Arunachal Pradesh ki iasam khappud bad ka Myanmar kaba jrong 1, 643 km .
ngam ju leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh jong ka thain ,
Ia ki kam thoh blog jong ka Dolkar Tso la buddien bad pyntip da u nongthoh , myllung bad nongthoh blog na Tibet u Woeser ha ka blog jong u .
" Ka Sorkar Kerala ka la thaw ia kane ka khusnam ban kynmaw burom ia ka jingnoh synniang jong u nongshna phlim na India u J. C. Daniel , uba la ju niew kum u " " kpa jong ka phlim Malayalam " " .
Ka jingkylla ka suinbneng kam dei shuh ka jingpeit kaba jngai na ka bynta ki khun ki kti bad ki khun ki kti jong ngi . ka long ka jingeh kaba kyrkieh ia ngi , hangne ​​bad mynta .
Kane ka kali ka dang iaid na Berinag sha Haldwani .
Hynrei u Sharad Pawar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka NCP kan nym iatreilang bad ka Shiv Sena .
U Kobe Bryant u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun kynthei ka Capri , ka Bianka bad ka Natalia .
U Rahul Gandhi um lah ban iaryngkat bad u Narendra Modi bad un ym lah ban pyniatylli ia ka Liang Pyrshah .
Nga la rai ban rah ia kata ka jingmut sha arngut ki aktress .
Ka iingbishar dang shen ka la ong ba kan sa rai ha u bnai Jymmang lano kan sdang ban bishar ia katei ka mukotduma .
Ha kajuh ka por yn pynduna ia ka pisa kaba heh bha , ka por bad ka bor kaba donkam ban pynlong ia ki eksamin PEC bad Ibtedayee .
La pynpaw ia ka jingmut jong ka Audi Q8 Sport
Dei na kata ka daw ba u ioh ia ka jingieit ia ka Radha bad u sumar ia ka .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei ka Angelique Kerber , ka Venus Williams , ka Garbine Muguruza bad ka Bouchard ki la kiew sha ka kyrdan kaba bud katba ka nongjop jong ka Rio Olympic ka Monica Puig ka la shah rem noh ha ka Mona Barthel .
Kane ka duna ia ka mang tyngka jong ki snem ba la dep .
Da kaba jied ban leh ia ka mon U Blei bad da kaba trei shitom ban leh kumta , ngi pyni ia ka jingieit kaba jylliew jong ngi ia U Jehobah bad ka jingkwah jong ngi ban pynsngewbha ia u .
Ka dei ka hok jong ki Myntri Rangbahduh .
Ki samla pule ki la pynpaw ia la ki jong ki jingsngew lyngba ka jingkren , jingrwai bad jingpule poim .
Kine ki jinglong ba rit ha ka mariang ki shakri ia ki jingthmu ba kyrpang kiba iarap ha ka jingpyniaid bad jingtreikam jong ki jingthaw ba im , namar ki jinglong ba rit ki long kiba sngewthuh bha ha ki cell .
Ka rong saw , ka ryndang kaba jrong , kaba 16 snem ka rta ?
Ki la buh nuksa ia kiwei pat ki khynnah skul ban bud .
U Cassini u la lap mynshuwa ia ki lyngkhot lyngkhai kiba rit ha Enceladus hynrei ki lyngkhot lyngkhai kiba dang shu lap thymmai ki kham heh shibun .
Hadien kata u la pynhap ia katei ka kynthei ha iing bad byrngem ban pyniakhlad ia ka khun jong ka lada ka pynpaw ia katei ka kam ha uno uno u briew , la ong ki pulit .
Katno ngut ki kmie ki dang sngewsih ia ka jingduh noh ia ki khun jong ki .
Ngi dang rwai ia kawei pa kawei ka take jong ka jingrwai , u la ong .
Haba iakren halor ka roi ka par jong ka Madhya Pradesh , u CM Chouhan u la ong ba ka Jylla ka la pyndep ia ka lynti kaba jrong jong ka roi ka par .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki briew ban iarap ia kiwei .
Kiwei pat ki la pyndonkam ia ka Baibl ban pyni ia ki kynthei kum kiba kham duna dor ban ia ki shynrang . Kumta bun ki briew ki sngew ba ka Baibl ka niewbein ia ki kynthei .
Bad kata ka dei ka plot ba la pyni hangne ​​.
Hynrei na ka liang u skipper u Rahul Singh bad u Ravi Chauhan ki la pynskhem bha ïa ka jingïalehkai jong ka Services .
U Jinnah u la kynthoh ba ki jingtyrwa ki long tang ka jingpynbna ba la shna bad kim shym la pynbiang ia ka jingdawa jong ka Pakistan haduh katta katta bad u kham jied ia ka skhim jong ka United India .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Kavi Nagar katkum ka jingujor jong u Surjit Singh .
Ka Sara Ali Khan ka la mih nyngkong eh ha ka phlim ‘Koffee with Karan’ ryngkat bad u kpa jong ka u Saif Ali Khan .
" Ginyan jong " " kaei ka iing ka slap " " . . . . . "
Pynphai ia ki nongtrei bank da ki kynthei kiba phong bikini ' : U Ram Gopal Varma sha u Vijay Mallya
Ia kane ka seminar yn pynlong ha ki lai tylli ki bynta .
Ka sorkar pdeng ka la dep ban pyllait pisa T.90 klur sha ka Berhampur Municipal Corporation na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki lynti kiba phi jied ha ka jingim ki dei ban long kiba la pynkhih da ka jingkwah ban pynsngewbha ia U Blei .
Ka jingsngewsih bad jingbitar ka la lynshop ia ki nong India ha la ka ri bad shabar ri tang shu poi ka khubor jong ka jingshah siat ha ki .
U lah ban pynduh pyndam ia ki nongshun jong u baroh .
Kum kane ka jingngeit lah ban tei halor ka jingsngewtynnat ba kynja met jong ki ia ki jingthaw jong ki Blei . Katno ki khynnah ki sngewtynnad ban ktah ia u mrad , ban kheit ia ki syntiew khlaw ne ban ialehkai ha ki dewbilat ha rud duriaw !
La lap ia ka NASA ia ki thliew jong u Vikram moon lander .
Kawei pa kawei ka khusnam ka don ia ka kot pynshisha , ka takma rupa bad ka khusnam pisa kaba T.25 hajar .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Jagdish Singh .
U Cristiano Ronaldo u la shah jied kum u nongialehkai ba pawnam tam ha khmat u Lionel Messi
U khlur jong ka Bollywood u Amitabh Bacchan ruh u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam bording ruh ka la nang kiew ha ka jylla .
Pynrung ia ka Login ID , Roll Number , Password lane Tarik kha .
U Ranveer Singh u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Karnataka : Ban iarap ia ki nongrep ha ka por Covid ka sorkar jylla ka la pyllait 1000cr ban iarap ia ki 50 lak ngut ki nongrep Rs 2000 marwei , la ong u myntri rangbah ka jylla ha Bangalore mynta ka sngi .
Baroh ar tylli ki shnong kiba don ha ka thain ki don kumba 7 km kawei kawei .
Kyntait u CM ka Karnataka ia ka jingdawa jong ka BJP ban weng noh ia u
Ki khynnah kynthei ki la leh bha ban ïa ki khynnah shynrang ha u snem 2017 da kaba kamai 60 . 28 na ka shispah .
Lada ngim lah ban pynbeit ia ka jingiapher jingmut shimet , pynban , ngi lah ban shah pynshoi ban iathuh ia ka jingsngew jong ngi ha uwei pat .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , ka 1st Test : Haba wad ia ka jingjop , U Virat Kohli u la thep ia ka 18th Test ton .
Ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah ki la shah beh , shah dain kuna bad shah set phatok tang namar ba ki pule ia ka Baibl ha la ki jong ki iing ki sem .
Kumta kaba nyngkong eh shaphang kane ka jingmut jong ki jingbam duriaw kiba pynbha pat ka long ba ka shim shisha ïa ki jingdonkam jong ngi .
Dei ban ailad ia ka CBI ban leh ia ka kam : Kumar Mangalam Birla
Na ka bynta hangne ​​na ka bynta ki jingpynbna LIVE halor ka jingialehkai pyrthei jong ka India bad ka Australia .
Ki Nongri Hammy jong ka Pyrthei Syria .
Kumba ka long mynta ka nongbah Beirut ka don 69 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Hato u Saif Ali Khan um kwah ban iatrei lang bad ka khun kynthei jong u ka Sara Ali Khan ha ka phlim ?
La iathuh ba ka jingkhynra mynta ka sngi ka dang iaid ha ki 12 tylli ki jaka kynthup ha Delhi , Patna , Ranchi , Puri bad Gurgaon .
Kane ka jingïakren ka la long ha ka por ba la mih khubor ba sa 33 ngut ki briew ki la ïap ha rud duriaw jong ka Turkey haba pyrshang ban poi sha Greece .
La pynlong ia ka jingrakhe ia u Netaji Subhash Chandra Bose Jayanti ha ka skul paidbah jong ka Divine Spark ha Lohardaga.
Ka model na ka bynta kiwei pat ki jylla ruh kumjuh ?
Mynta , ia ka madan liengsuin la pyndonkam tang da ka kynhun liengsuin jong ka thain .
Ngim don jingpyrshah ban iakhun ia ka elekshon lok sabbha ban wan hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi .
Ka jingiap jong u ka la iaid khlem da tip da ki lad pathai khubor .
U Khaleel, u Avesh bad u Deepak kim shym la shah jied kum ki stand by.
La ujor mukotduma pyrshah ia 131 ngut ki briew bad saw ngut na ki la shah set phatok .
Kane ka long shisha ka jingiathuhkhana kaba donkam ban iathuh .
U SP pat u la pynlut saw shah tam .
Shiphew million ngut kiwei pat ki Jiw ki la mad ia kajuh ka jingjia .
Ka Dor Ka Ksiar Bad Ka Rupa Ha India Ka Bteng Ban Hiar . Hangne ​​balei
Ka kot ka la long ka dak .
Ngi la sdang ia ka jingpynkhuid ia ka web jong ki ain .
Ka jingdonkam jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingbishar bniah .
Ka nongrim jong ka jingduna u dewiong na ka bynta ka bor kaba kham bun ka la ai jingmyntoi .
Ka long kaba kongsan ba ka jingpyniasoh lang ia ka dose kaba kham duna bad ka dose kaba kham heh la shem ba ka wanrah shisha ia ka jingtreikam kaba kham heh .
Ka jingim ha kane ka pyrthei kam long kaba suk ia uno uno u shakri jong U Jehobah .
Ka phlim Bollywood ka Vidya Balan ka dang pynkhreh ban ring dur ia ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Sherni .
Kum ka nuksa , ka dei ka tnga jong uwei pat .
U Singh u la ong ba u Sachin u la long u nongmihkhmat ba shisha jong ka ri India ha ka pyrthei jong ka jingialehkai .
Ki jingkhein jong ki pulit ki kham rit . da kaba khein ba hapdeng ka shi bynta na ka saw bynta bad ka shi bynta na ka lai bynta jong kine ki jingkhein ki la iashim bynta .
Ki ju iakynduh man la ka shibnai ne ar bnai .
Ha ka jingshisha , ka la pynpaw ia ka jingdonkam bad ka jingai jingmut jong ka sorkar ban shim ia ka jingpynmih kaba thymmai .
U la pynpaw ba ngi dei ban ialeh ban pyndap ia ki jingjop jong ki da ka jingpyrshang jong ngi shimet bad lang .
Ki don palat 1300 tylli ki skul kiba iasoh bad ka CBSE ha Kerala .
Nga la hap ban buhrieh ia ki ha ka dukan rit jong nga .
Ngi lah ban pyndonkam beit ia ka nongthain jain hangta shapoh .
Kaei ka buit ialap elekshon jong phi ?
Kumta ka long ka rukom kaba bha ban ioh ia ka jingmynjur na ki briew kiba phi ring dur .
Hapoh kane ka skhim , ki nongioh jingmyntoi ki lah ban thied ia ki jingbam ba la ai jingiarap na ki dukan rashon ha kano kano ka bynta jong ka ri .
Hynrei u nongialam ka TDP uba dei ruh u myntri barim u Bhuma Akhilapriya um shym la kohnguh ia ki kyntien jong ki pulit .
Ki dawai pynkhluit kum ka kyiad la ju pyndonkam kum ki dawai pyniap khniang .
Kum kine ki briew ki dei ban kyrpad ia U Blei na ka bynta ka jingisynei bad ki dei ban mareh sha ka nongbah rieh kaba long pyrshah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpyni kiba lah ban iarap !
Ar tylli ki liengsuin ki her ha ka bneng kaba plie .
Kum kata ka jingthmu jong u President ka ri America .
Ka jingpynkylla dur biang ia ki jaboh bad ka jingpynlong sboh khniang
U iathuh ia nga ia ka jong phi , ngan iathuh ia ka jong nga .
Nalor kata , da ka jingdie baroh kaba long 13 . 64 million , ka China ka la kylla long ka iew die kali kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta u snem 2009 baroh kawei , da kaba tam ia ka ri America .
ka jingpule kaba bha kam mut ba ka bai lutksan kan ym leit ban shem ia ka skul kaba khraw .
Ha Asia ha kaba ki kham kwah ia ki khun shynrang ki doktor ki pynduh khun da ki hajar ngut ki khun kynthei .
U myntri rangbah u la kdew shuh shuh ba kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei kum ka Hanuvantiya ruh yn sa pynroi ha ka rukom kaba la thmu .
Ka donkam ban thied ia ka kulai .
Kane ka jingiatreilang jong ki ri kiba la ot ia ka Qatar ki kynthup ia ka Saudi , Bahrain , UAE , Abu Dhabi , Egypt bad Yemen .
Ki dawai OTC ki dei ki dawai kiba lah ban thied beit da ki nongpang khlem da don jingthoh doktor .
Ia ki jinglehkai Jatra la pyni ha ka jaka kaba madan ne kaba pyllun bad ki nongpeitkai ki shong sawdong kynthup ha ki por mynshuwa ki nongialehkai .
Hynrei ngam shym la khot ia nga , ko Jakob . hynrei me la sngewsih ia nga , ko Israel .
Ka England ka la jop lut da 166 katba ka dang beh ia ka 448 kaba ym lah ban long ban jop .
Oh , ngam nang wat ban leit lieng .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid Jagan .
Kiwei pat ki aktor ki long tang ki puppet .
Ki kwah ban pynsngewsih ia phi .
Mynsaw saw ngut ki bor pahara ha ka jingshah bom grenade ha ki lehnoh ha Kashmir
Ha ka liang ka khyndew ka long kawei na ki jaka ba rim tam . la lap ia ki mawsiang kiba la rim kumba 4 million snem .
Kaba kongsan ka long ka Industrial Policy kaba la thaw khnang ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka bad ban pynkhih ia ka jingpynroi ia ki karkhana ha ka Jylla .
Haba nga dang ap ban leit shapoh Iraq naduh ba ngi la sdang ban hiar thma ha u snem 2003 katto katne na ki heh shipai kim lah ban .
Ia u Gurtu la kha na ki kmie ki kpa kiba long ki Hindu Brahmin ha Mumbai India . u don u kpa uba dei u Kashmiri Pandit bad ka kmie kaba dei ka Marathi .
Ka Sloane Stephens na America , sha ka liang kadiang bad ka Madison Keys na America , ki ïakren hadien ba ka Stephens ka la pynliem ïa ka Keys ha ka final jong ki kynthei jong ka U . S . Ka jingialehkai tennis kaba plie .
Haba kren ha ka iing dorbar jong ka Comoros ha Moroni , ka nongbah jong ka ri lum , u Shri Naidu u la ong ba ki kynhun lehnoh ki buh jingma ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain bad pynlong ia ki tnad treikam jong ka jylla kiba rit paid .
Ha khmih , nga long pyrshah ia ki nongiathuhlypa , ong U Trai , kiba pyndonkam ia la ki thylliej , bad ki ong , U ong .
La ngeit ba la shon haduh 200 tylli ki kot ha kata ka kor shon kot ha ki 40 snem kiba hadien .
Yn bujli ia ki sorkar jong u briew da kawei ka jingsynshar kaba hok na ka bynta u khun bynriew baroh . U Daniel 2:44,45.
Bad ngam lah ruh ban sah ha kawei ka jaka .
" Ka don ka politik pynsngewbha kaba dang iaid ha ka jylla " " u la ong .
U MLA da ong u wa ka Congress ym em pyrchah ko wow chna ya ka Temple ha Ram Janmabhoomi .
Kane ka la long wat hapdeng ka jingshisha ba um pat ju iakynduh ia uwei na ki .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Allirajah Subaskaran bad u K Karunamoorthy hapoh ka lama jong ka Lyca Productions .
Ka Punjab ka donkam ban jop khnang ban im ha kane ka lympung
Ngim tip katno ngut ki samla pule ki la ia lum hangta , u la ong .
Phi lah ruh ban pyndonkam da ka kyntien kum : .
Ia kajuh la phah da u nongsam sha ka bor synshar shnong na ka bynta ban pynshisha .
Kumta , ka bor jong ki NDAs ka la dep ban pynduna .
Ki hynmen jong ka ki long u Augustin Duncan bad u Raymond Duncan . ka para jong ka , ka Elizabeth Duncan ruh ka long ka nongshad .
Bad dei kane hi ka mishon , kane ka jingthmu kaba pynshlur bad ai bor ia ngi ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Lait na ka Australia bad England la shim ba ka India ka dei ka ri kaba pawnam ban rah ia kane ka nam lahduh .
Ki jingbthei ha Malegaon : U Colonel Purohit u pynkynriah ia ka SC ban wad ia ka jingtohkit jong ka SIT halor ka jingkynnoh pynshitom bein ha phatok
12 Ka jingshah pyndem ha khmat ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein lah ban niew kum ka sakhi jong ka jingtlot .
Hynrei ym kumta bad ki jingkhynñiuh jumai . Ka jingktah jong ki ka poi naduh ka sla duriaw haduh ka tduh duriaw wat la ka um ka lah ban long kaba jylliew da ki mail !
La pyndait sa phra tylli kiwei pat ki bank account shabar ri kiba don pisa T.278 klur bad ki dei jong u Nirav Modi , Purvi Modi bad ki kompeni ba ki synshar , la ong ka khubor .
Lada ka phlim action ka ioh score , ka bud sa ka jingwan jong kiwei pat ki phlim action .
" U Trump , pynban u la ong ba ka America ka dei ban sangeh noh ban pynlong ia ka " " jingtei ia ka jaitbynriew " " .
Hadien kane la phah noh ia kine kiba mynsaw sha Command Hospital Udhampur ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang .
3 . 9 Ka jingai dawai ia ki tymmen ha ki iing sumar tymmen .
" U President Donald Trump u kren ha ka por ba pynlong ia ka jingialang ha madan ialehkai Sardar Patel."
Ki Kali Elektrik kin kham rem dor hadien ba la dep mang tyngka
Ngi la trei da ka jinglong hok bad jinglong ba janai .
Katba ka Sorkar Tamil Nadu ka la buh ha ka jingmaham ïa ka bor synshar jong ki distrik bapher bapher .
U briew jong ka UP u la shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u hynmen
Kata ka dei ka por ba ki kompeni ki ioh bun eh ki order .
ki leit ban mih , bad nangta naduh kata ka por kan sa iaid shakhmat .
Ngi la nang kiew bha ha ka kylla miet .
Ka jingpynjaboh ia ka sur kaba palat ia u pud ka pynjot ia ka jingsngap bad ka lah ban ialam wat sha ka jingduh ia ka jinglong ryntih jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka seng ki ophisar jong ka DANICS ka kynthup ia kumba 200 ngut ki dkhot kiba bat ia ki kam kiba kongsan kynthup ia ka kam SDM , Secretary sha u Myntri bad Secretary ba kyrpang .
Ka phlim ka la mih hapdeng ka jingkhmih lynti kaba khraw .
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ka Osmanpura halor kane .
Ka Netherlands ka la iashim bynta arsien ha ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
KOCHI : Arngut ki ophisar ba donkti bad ka Customs Preventive Commissionerate , Kochi kiba donkti ha ki kam shalan tuh ia ka ksiar ki la shah weng noh na ka kam .
Namar ka daw kaba biang ki riewstad ki nongpeit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai ki don ka jingong : Ki jingkhynñiuh jumai kim pyniap ïa ki briew . Ki jingtei ki pyniap ia ki briew .
Ki mad ia ka jingeh ha ki shyieng bad ka jingpang ha ki shyieng .
Katba ki kot khubor phareng ki pyrshang ban pynbyrngia ia ki briew bad ban iohnong , kum kine ki kot ha ka ktien Bangla ki pyrshang ban pynkylla ia ka imlang sahlang bad ban pynphriang ia ka jingnang jingstad .
Ym don ba ngeit ia ka khubor ha kata ka por .
Ki kmie ki kpa ki kwah ia kaba bha tam na ka bynta ki khun jong ki .
" Na ka bynta ka jingpynmih jong u snem 2010 , la ai ia ka khusnam Arte Laguna ryngkat bad ka takma jong u President ka Ri Italy kum ka " " khusnam jong ka jingmihkhmat " jong u . "
Nga la ai ia ka kopi jong ka kot jong nga ha u Mahesh Bhatt .
Da ka jingïarap jong ki katto katne ki jingïalehkai kiba tbit bad kiba donbor , u kapten jong ka Australia u la poi sha ka spah snem kaba lai jong ka jingïalehkai .
" Ka longiing ka la pyniap ialade namar kane ka jingtieng ." " "
Ki briew jong ka Gujarat ki la dep ban rai ban beh noh ia ka BJP .
Ban kyntiew ia ki jingialehkai siat suloi ha ka Jylla , ka Sorkar Punjab ka la pynlait ia ki kyndon ai laisen tiar ialeh na ka bynta ki nongsiat suloi kiba tbit .
Bad na ka daw kaba bha .
Ka boat club ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam na ka bynta ki samla bad ki tymmen namar ka jingitynnad jong ka bad ka jingleit jngohkai lieng kaba sngewtynnad .
u la ong ha ka khubor sngewlem jong u .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut katkum ki kyndon 309 jong ka IPC .
Ka la jop bun tylli ki jingiakop .
Kane ka tempi ka pawnam kum kawei na ki Sakta Pitha jong ka Puri .
Ym don sakhi ba la pyniap ia ki 39 ngut ki nong India : Sushma Swaraj .
Wad kaiphod u president halor ka jingpyniap ialade jong ki samla pule Inter
Ka sorkar barim ka la mang pisa T.42 klur na ka bynta ka skhim penshon .
Ki sngewtynnad ban leh ia ki kam ha ka rukom kaba dei .
Katkum ka dor ba la ai ha ka website jong ka IOC , ka cylinder LPG kaba 19 kg ha Delhi ka la kiew dor da T.32 .
Ka jingshalan ia ki mawkordor bad ki jingdeng shabar ka la hiar da 7 . 75 na ka shispah .
Ki tempi ba kongsan ha Plaosan ki long kiba la shna da ka kyrdan kaba shalor bad kaba shapoh , la pyniakhlad ha ki lai tylli ki kamra .
Hynrei hato ka jingpang jyrhoh jong u Owmadjis ka long ka jingpang kaba pyniap briew teng teng ia ki khynnah rit ha ki jaka ba shit kaba la pynlong shisha da ki mynsiem bym lah ban iohi ? Ka bynta jong u Soitan
Haba ngi iakren ia kum kine ki mat kiba khia , ngi pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iai kyndit ha ka jinglong mynsiem , ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi bad ban iai bteng ban ialap ia ka khubor babha .
Ka jingtrei jong u Goethe ka la long ka nongrim jong ka opera Werther jong u Jules Massenet ha ka snem 1892 .
Ka Tibet ruh ka dei na kane ka jaitbynriew .
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka long kumno la pyndonkam ia kine ki pisa .
Yemen : Da ki million ngut ki shah thngan ha ka jingeh ha ka bam kaba dang ïai bteng
Ka tnad nar jong ka sorkar pdeng ka la tyrwa ruh ban pynkiew ia ka khajna ha ki katto katne ki mar nar .
Ka kyntien jingdonkam ka la long kaba la pyndonkam ha ka imlang sahlang jong ki nongshna software naduh ki snem 1960 .
Kitei ki lai ngut kiba la shah kem na Kerala ki dei ruh na Bengal .
Ka jingïakynad ha ka duriaw bah China ruh ka la don ha ka agenda .
Pynban pyrshah ia ka jingkhmih lynti jong ki America bad Pakistan , kane ka thma ka la pynshisha ba ki shipai Afghanistan ki lah ban ialeh khlem ka jingiarap jong ka Soviet , bad ka la pynkiew shibun ia ka jingshaniah jong ki nongkyrshan sorkar .
Ia u Khatun la kha ha ka 31 tarik u December 1939 ha Sylhet jong ka jylla Assam kaba hap ha ka hima British Raj .
da ki nongpynbthei ding , .
Bad kumta , lada ym don jingiadei ba beit bad ki ain pyrthei , te ruh ka jingpynkylla ka la kylla long kaba donkam .
Ha kane ka por ka jingshisha jong ka jingieit jong ngi ka lah ban shah tynjuh .
Hato don ki dawai ban sumar ia kane ka khlam ?
Ka wah Kodappamund ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka pung Ooty , bad ka mih na ki lum kiba kiew bha jong ka shnong Kodappamund kaba don hajan ka Ooty .
Kine ki don ki engine bad ki mashin kiba khlain bha ban tan ia ki jar ri dohkha .
Kane ka dei ka jingiap kaba nyngkong ha ka thain Jammu namar ba kiwei pat ki lai ngut ki la iap ha Kashmir .
Ka jingrung kaba thymmai , kaba la khot paidbah ka Star Wars , ka pyndap ia ka suinbneng shabar sha ka madan thma . Ka jingpyrshang ban tehlakam ia ki tiar ialeh
Ka nar kaba ju pyndonkam ka long ka nar ne kano kano ka jait nar .
Ki nongiasaid ain jong u Jackson ki la kynthoh ba kane ka kyntien ka dei ban pyndonkam ia ki video jingrwai ym ia ki phlim ba pawnam kum kane ka dei ka .
Ka long kaba eh ban wanphai biang hadien ba ka la shah thep saw kol ha la ka jong ka jaka .
Ka jingpynlut paidbah ha ka koit ka khiah ha India ka long 1 . 2 percent na ka GDP , kaba duna shibun ban ïa ki kyrdan ba 4 percent plus ha ki ri kum ka US , UK , Australia , Norway bad Brazil .
Kameron : Ka dei . Kumta kata ka iathuh ia ngi ba kane ka jingiathuhlypa kam dei tang shaphang u Nebukhadnessar .
Kordit ia uwei pa uwei u nongkren bein bad nongkren bein .
Ka jingpynsangeh jong ka WADA ia ka NDTL ka long ka jingphaidien ia ka ri India ha kaba ki nongialehkai ki la sdang ban pynkhreh ia ka Olympic .
Ki shipai ki la ong ba kane ka jingwan rung tuh la kyrshan da ka jingsiat kaba jur na ki shipai Pakistan .
Shuwa ban mih na Delhi , u Rajnath Singh u la ong ba ka jingleit jong u kan kynthup ruh ia ka jingiakynduh bad ki samla , ki briew kiba sah ha ki thain khappud bad kiwei ki bynta jong ka imlang sahlang ha Jammu and Kashmir .
La pynkiew ia ka khajna shna iing , yn pynbeit ha kata ka rukom ba kan ym palat ia ka 30 percent .
Ia kane ka khubor la pynbna ha ka Facebook jong ka phlim .
Ki nongmihkhmat jong ka BJP , Congress , AIUDF bad kiwei kiwei ki party ki la poi ha ka jaka ba la buh .
" " " Ka nongrim jong kaei kaei " " ka long thik kumba ka pynsngewsih ia ki briew ."
KA JINGPYNBNA , DIRECTOR OF BOILERS , DIRECTORATE OF BOILERS CHEPAUK , CHENNAI 600
Ka rekod jong ka Bangladesh ha ki jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Sri Lanka ka kham bha ban ïa kiwei pat ki rukom ïalehkai kriket ha kaba ka la jop saw sien ha ki 38 tylli ki jingïalehkai .
Palat 50 ngut ki briew ki la ai snam ha ka camp ba la pynlong da ka bank .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingpynmih paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 5 ha India : Ka Xiaomi Redmi Note 5 , ka Redmi Note 5 Pro bad ka Mi TV 4 la pynmih ha India .
Ka PSB ka la ioh lai tylli ki corner kiba lyngkot ha ka kylla miet .
Nga tip ba phim shym la iap .
Ka Jingialehkai jong ka Jingim ka la jah noh , bad ki jingthoh kiba rit ki la sdang ban paw pyrthei , ki la nang kham paw haduh ba kin da lah ban pule ia ka .
Ka jingbei tyngka kaba shisien ka long Rs .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la shah mynjur .
Pynmih ka ED ia ka jingpynbna sha u Rahat Fateh Ali Khan hapoh ka FEMA
KA JINGITHOH BAD KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA KIBA DONKAM HA KI JINGSHAKRI IA KI BRIEW KIBA DON KI JINGDUNA .
000 klur tyngka ha ka ram .
Ka don ka jingiadei kaba jan tang bad ka China .
Ki Halocarbon ki long kiba la tip ba ki long kiba sniew ia kiwei pat ki mrad , namar ki pyni nuksa ia ka jinglong jong ki hormone , bad ki dak ba im kum ka immunoglobulin G bad ka retinol ki ai jingmut ia ka jingktah kaba kum kata ha ki blang .
Ki nongialam ka BJP kiba leit sha ka jingialang
Kane ka pung dewbilat kan pynjaboh ia ka um hapoh khyndew bad ia ka wah bad ka mariang kaba don hajan namar ba ka dewbilat ka don ia ki jait nar kiba heh kiba sniew .
" " " Katba ngi long kiba pher kum ki aktor , bad ka jinglong kaba u nongiashim bynta jong nga u don , ka long kaba pher , ki don ki jingtip ba kyrpang kiba nga la shim na kaba peit ia u hi . "
U nongïalam ka SAD na thaiñ Majha u Wazir Singh Lally pynïasoh sha ka AAP
Man la ka sngi kaba thymmai ka wanrah shuh shuh ia ki case .
Bad nangta bha peit shano ka ialam ia nga .
Ki shipai jong ka North Korea kiba dei ban tehlakam ia ka jingkhaii drok la ngeit ba ki dei ki nongkhaii drok kiba shlur tam .
Ki don lai jait ki khnai ha ri India , bad ha kawei ka por , kaba shit bha mynshuwa , baroh lai tylli ki long kiba ju don .
Ha ka thain sepngi jong ka ri America , bun na kiei kiei kiba la iohi kum ka jingshna maw ki dei ha ka jingshisha ki maw ne ki maw .
U Lijo Jose Pellissery u la sdang ia la ka kam nongpyniaid kum u nongiarap nongpyniaid .
" U Waters u la kynthoh ia ka Kmie Atom Heart , da kaba kynnoh ba un kham sngewtynnad lada " " bret ia ka ha ka thliew jaboh bad ym sngap shuh ia ka da uno uno ruh " " . "
Ha ka jingthiah iap jong u Bajirao , u Kashibai u phah ia ka shithi ban kyrpad ia la ka kmie ban pyllait noh ia u Mastani khnang ba un koit noh .
U nongseng u pyniasoh lang ia ki ram bad u die ia ki sha ka trust jong u nongai ram , kaba pynmih ia ki jait jingpynskhem ba la kyrshan da kine ki ram .
ha kaba u c u pyni ia ka ri bad u t u pyni ia ka por .
Hadien ba u Ranganath u la iehnoh ia ki , u Chiru u shim ia ka jingkitkhlieh jong ka iing ka sem jong u , bad u pyrshang ban pynbeit ia ka jingim shongkha shongman jong ka para jong u .
Ka don ia ka camera ba kongsan kaba 13MP ryngkat bad ka PDAF bad ar tylli ki jingshai LED bad ka camera ba heh kaba 8MP .
Ym pat ju don ha ka histori ba bun ki la sngew ia ka jingktah jong ka jinglong tymmen .
107 pyrshah ia ka Pakistan , 2015 .
Ka la pyntip ba ïa ki jinghikai ba la pyni ha ka Doordarshan la buh ruh ha ka app na ka bynta ban ïoh ïa kito ki samla pule ki bym shym la leit klas ha ka telebishon .
Ngi la iada ia ka iing ka sem jong nga . Lada ngim don hangne ​​, kaei ka jingdonkam jong ka thma ?
U la ïakhun pyrshah ïa u Tommy Sugiarto hadien habud .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP kin sa rai shaphang u kyrtong jong ki .
Ka la sngewsih bad sngewthuh bakla shibun .
U Radhakrishnan u dei u nongtrei ha Mahindra .
U Usman Khawaja bad u Marcus Harris ki la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Australia .
Ka pyrthei ka dei ka pyrthei kaba roi , ka jaka kha jong ka imlang sahlang .
U leit sha ki shynrang da ka jingkwah brai ha ka jaka jong ki kynthei . U dei u jaitbynriew uba palat ia ki pud baroh . '
Naduh kata ka por u la kiar na ka sain pyrthei jong ka ri .
Ka NTUI ka sngew ba ka hok ban jurip bad pynngat ia ki mukotduma jong ka jingpynkhein ia ka bainong kaba rit eh dei ban pyniaid sha ki seng treikam ba la pynrung kyrteng .
Ka kynhun kan nym shah pynduh na ka file system .
Ban pynithuh ia ki ophisar ba rangbah i . e . Dy . Ki Sekretari bad ki Direktor bad kiwei kiwei . bad ka O . L . ki polisi bad ki jingdonkam katkum ka ain bad kiwei kiwei .
Ka Ekta ka iajan bha bad ka kmie jong ka Sara.
Ka jingrwai tynrai jong ki nong Bangladesh namarkata ka iapher na kawei ka thain sha kawei pat .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba baroh ki lah ban iadei bad ka .
Ngam shym la don jingmut ei ei shaphang kata .
, ka jait mrad kaba la shah duh jait ha ka pyrthei baroh kawei , ka don ha ka jingma kaba khraw ha Bangladesh .
Em, ivy, em, kan ym long I wis. To ai ba u holly un ioh ia ka jingsynshar , kumba ka rukom ka long .
U dang koit ruh na ar tylli ki jingïadei jingieid kiba la pulom ha kane ka por .
Kumno ka jingmihpat U Jisu ka iapher na ki jingmihpat kiba la jia shuwa jong ka ?
La ong ia ngi ban mih noh na ka jaka ba don jingma .
Uwei u doktor u tyrwa ban shongkurim ia ka Ambili , hynrei ka kyntait namar ka jingsngewthuh ba ka jingsngew jong u ka long tang halor ka jingsngewrit .
Ka synshar paidbah ka dei ka bynta jong ka dustur jong ngi .
Phi lah ban ia nujor ia ka kynhun jong ka India bad ka Bayern Munich kaba long kaba bha kum ka kynhun jong ka ri Germany .
Hynrei u Roger u dei u Roger , u la ong .
Ki tiar kiba don ha kane ka kamra , u Langdon u tip , la jied bad pynbeit bha .
U heh jong ka COA u Vinod Rai u la pynthikna ia kane ka jingleh jong ka BCCIs .
Ki donkam ban long kiba shisha .
Ka ri ka la pdiang sngewbha ia kine ki rai .
Kito ki bym leh ia ka Charity kaba man ka por , bad kiba kyntait wat ia ka pyrthei hadien .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong arngut na ki hynriew ngut kiba la mynsaw ka long kaba eh bha .
President Nyusi , ha u snem ba la dep ka India ka la long ka kad lieng kaba nyngkong eh jong phi ha Asia .
Nga tharai ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha Maharashtra ba ngi lah ban iohi ia ka jinglah kaba shisha jong ka kynhun kaba lai .
Ka jingiatreilang bad ki ophisar jong ka WHO kiba trei ha ka kyrdan jong ki distrik na ka bynta ban iarap ha kaba pynwandur ia ka Micro Plan na ka bynta ki jaka ba jur bad ki jaka ba don jingpang .
Ngim ju pynthut hangta .
Ka kham suk ban sngap ia kiei kiei kiba ym sngewtynnad hadien ba ngi la iohsngew katto katne ki jingiaroh ia ki jingmut babha jong ngi .
Ka ENGLAND ka la pynlong ia ka jingsngew kaba jylliew ha ka Sarojini bad ka la pynskhem ia ka jingjied jong ka ia ka ktien phareng kum ka ktien ba kan pyndonkam na ka bynta ka poitri jong ka .
Ka Hema Malini , ka thei ba phohsniew jong ka Bollywood , ka la jop na ka Mathura konstitwensi ha Uttar Pradesh ha kaba ka jingkhynñiuh jumai jong u Narendra Modi ka la lynshop ïa kane ka jylla .
Ka jinglong jong u nongiashim bynta ka nang paw suki suki bad , ha ka jingiaid lynti , ka nang kham jylliew bad ka pynpaw ia ki bynta bapher bapher .
63 . Ha ka jingshai jong ka jingiakren kaba la dep ngi ai jingmut ba dei ban pynrung ia kane ka Lynnong bad ka bynta kaba thymmai ha ka Motor Vehicles Act 1939 : .
Ka Malgudi Days ka la shah khein kum kawei na ki phlim ba bha tam ba la shna ha ka histori jong ka telebishon India .
Pynkhreh ka City na ka bynta ka Kabaddi World Cup
Ka Chiranjeevi bad ka Meghana ki la ialeh lang wat ha ka phlim kaba kyrteng ka Aatagara .
Hooid , ki don shibun kiei kiei kiba bha ha ka kolshor jong ki ri Sepngi bad ngi dei ban shim bad jied tang ia kita kiei kiei kiba bha bad pynriewspah ia la ka jong ka kolshor da ki .
Ki jinglong thymmai jong ka jingpyniasoh ruh ki nang kiew .
Ka India ka dei ka sorkar pdeng kaba kynthup ia 29 tylli ki jylla bad 7 tylli ki jaka synrop .
35 klur sha ka tnad pla tyngka da ka rukom siew khajna kamai kajih .
U kapten jong ka India u Manpreet Singh u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Bad ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
U Abhishek bad ka Aishwarya ki la pynshai na ka bynta ki camera .
Yn ai ID bad password ia ki kmie ki kpa ban peit ia ki dur .
U samla pule MBA u la iap namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor
Lada ka ain kam wan ha ka jingpyntreikam , ngan ym sangeh .
Ka jingiathuhkhana , ka screenplay bad ka jingiakren ba la thoh da u Ahmed Zaman Chowdhury .
Ki jingkhynñiuh jumai ba jem ba la mad ha Bangalore
Ka thmu ruh ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
" Katba ia ka kyrteng Blei , u nongthoh jong ka jingthoh jong ki nongwad bniah ia ka Baibl u la kyntait ba u la ju ong ba la kdew ia " " U Yahweh " " ha ki kot Ebla ."
Ki nongialehkai jong ka phlim Sandalwood kin sa iohi shen ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka step kaba bud , ka jingtwa slap kaba kum kata ka la pyniap ia baroh ha Pompeii . Kaei ka jingmih kaba sngewsih na ka jingbym kohnguh ia ki dak jingmaham !
Pyni ia kaba sniew kum kaba bha bad ia kaba bha kum kaba sniew .
Katto katne ki dur ruh la pynshong nongrim bad kumno ki long mynta :
Pynleit jingmut kumno ban buh ia ki jingtip jong phi ha ka jingshngain bad jingshngain da ka jingpeit bniah ba kyrpang jong ka Firefox , ki jingdonkam jong ka password bad kiwei kiwei ki jingpynbeit ia ka jingshngain .
Ka dei ka pyrthei ring kaba lai kaba la lap ha ka Pyrthei Sngi , hadien jong ki jong u Saturn bad Uranus .
Hooid , U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ki long kiba suk tam .
U Shashank Sharma u dei na ka shnong Manakpur kaba don hajan ka Ropar .
Yn shim khia pyrshah ia ki katkum ka ain .
Ha kaba kut u Wilkinson u ioh ia ka lyngkhot lyngkhai , hynrei ym shuwa ba u Ben un lah ban ring dur ia ki dak ba la ker ha ka lyngkhot lyngkhai .
Ka PTA ruh kan don bynta ha kane ka jingtohkit .
Ki nongiashim bynta ki dei ban paw ha ka video khlem da siew .
Pynduh ia ka jingkhleh ha ka umphniang .
Peit ruh : Ka jingkren jong u Sapara pyrshah ia ka XI Oil Round .
Kumta , kano kano ka jingtest jingpang ym lah ban pynlong , la ong u Karnan .
Naduh kata ka por ka la plie ia ki skul ha Izmir bad Istanbul .
Ka jingkitkhlieh ha ka rukom treikam .
Ia kane ka jingrwai la pynwandur da u nongrwai maestro S . P . U Balasubrahman .
Ka Haryana bad ka Maharashtra ruh ki la bud ia kajuh ka lain .
U sngap jar ia nga uba sniew Da ki rmiang shyntur jong ka kynthei bym tip .
Kine ki ar tylli ki kynhun naduh katei ka por ki la ïakynduh arsien ha ki jingïalehkai World Cup .
Ka don hajan u lum Karmel .
U Rahane u dei u nongialehkai uba tbit bha bad u wanrah shibun ki jingshemphang bad u .
U Rajiv Gandhi u la long u myntri rangbahduh .
U la long u paralok jong u Modi ha ka klas X .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar ha Noida bad ha Greater Noida .
Ryngkat bad u Singh kiwei pat ki nongialam ka Aam Aadmi Party kum u ND Gupta bad u Sushil Gupta ruh ki la don lang ha kane ka jingrakhe .
U PM un kren ha ka ktien Hindi ha ka dorbar bah jong ka UN
Na ka liang jong kiba ha iing ki la pynkhreh ban shift ia u , hynrei shwa ban pynkynriah ia u sha hospital u la khlad noh .
Ka Samsung Galaxy S9 ka lah ban wan ryngkat bad kawei ka camera kaba shadien .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u Lat ka jylla u Prof . U Jagdish Mukhi uba dei u Chancellor jong ka University .
Kine ki sienjam baroh kin pynkiew ia ka jingdawa kaba ha kajuh ka por kan pynlong ia ka jingbei tyngka bad pynphai biang ia ka jinghiar jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka dei ban leh drama .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Fulbaria Upazila 2007 .
Ki kaiphod jong u CAG , kiba la ai sha ka iing dorbar thaw ain ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia kane ka jingkitkhlieh .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki nongtrei kiba la shongthait .
U nongialam ka AAP na Punjab u Sukhpal Singh Khaira u la iakhih pyrshah ia ki nongialam jong ka seng hadien ba u la shah weng kum u nongialam ka liang pyrshah hapoh ka iing dorbar Jylla .
Kawei ka longiing kaba riewspah na ka thain ka la shong ha kane ka jaka ha kaba ki trai ri trai muluk ki la rep ha ki pateng bynriew , da kaba ong ba ki la thied ia ka .
Ka Zimbabwe ka donkam ban ioh ia ka jingleit shakhmat bad kloi !
Ki jingjied jingsumar ruh ki la long kiba duna .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 u Nagendra Doloi jong ka CPI u la jop ia ka shuki ha Keshpur .
Ka iap katba ka dang kha ia u khun jong u .
Te balei ngi la rem ?
Katto katne na kane ka jingkylla .
06 shi litar ha Delhi , Rs 100 .
Ka jingtwa khyndew kaba jur ha Kerala
U Abhishek Bachchan ha ka phlim Dhoom 2.
Ka jingthaw ia ka bor ai jingithuh ban buddien ia ka kyrdan pule jong ki skulbah shimet
Ka shong ha ka jingpynskhem iwei ia iwei pat jong ka saian , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Hato ka imlang sahlang ka tip ia kane ka jingkitkhlieh ?
U Virender Sehwag : Une u kapten barim jong ka India uba pawnam bha u la pawnam na ka bynta ka jingkren kaba jem bad ka jinglong kaba beit bad u pawnam bha ha ki social media .
Hooid u Noah u la khot ia Ngi , bad katno Ngi la jubab bha !
Nga kwah ban tip ia kaei kaba ka Cersei ka leh bad phin sa iathuh ia nga .
Kata ka dei ka kpu jong u Anthony Bakhuid bad u Phadar Ferreira um pat kyrkhu ia ka haduh mynta .
Ha kane ka jingbthei bom kaba la jia hynnin ka miet ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la ong u P K Shrivastava ha ka PTI .
Ngi don ka hok kaba pura ban pynpaw ia la ki jingmut hynrei ngim lah ban pynjot ia ka ri jong ngi .
" La pdiang kyllum da ki riewstad ba la don katto katne ngut ki nongthoh hyndai kiba la khot " " Suruta " " kiba la noh synniang sha kane ka jingthoh ."
Na ki tduh jong ki khmat jong u , ar tylli ki rong kiba lieh kum ki ummat ki iaid sha ka shyntur bad sha ka shyntur jong u , na baroh arliang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka WEF : Ngi ha India ngi sngew sarong ia ka synshar paidbah bad ka jinglong bapher bapher jong ngi .
Kajuh kum ka Rachel Solando bad ka Dolores Chanal .
Wat sdang ia ka prokram lehkai kaba khlain ha ka por ba pun khun .
Katkum ka jingong jong ka Harvard Womens Watch jong u bnai Risaw 2000 , ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ka jingmih na u sohjew ba la shna kyrpang na German ka lah ban long kaba treikam bha ha kaba pynjem ia ki dak jong ka jingduh khun .
Te , kine baroh ki dei ki jingpynbeit ba rit .
Ka jingshem ha India ka long kaba pher .
Hynrei nga kwah ban long uba shai .
Ka Komolika ka sngewlyngngoh haba ka iohsngew ia kane .
Hynrei katno kane ka lah ban long kaba treikam ?
Uwei u nongiasaid ain uba khlem kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong ba bun ki nongiasaid ain mynta ki artatien ban pyniaid ia kiba bun ki mukotduma PSA namar ki tieng ia ki jylla ia ka kti nar bad ka politik pynshitom bein .
U Trump kham mynshwa u la ïaroh ïa u President ka Russia u Vladimir Putin bad ïa u Kim Jong Un ruh kumjuh .
Baroh arngut ki nongialam u PM Narendra Modi bad u PM Benjamin Netanyahu kin pynlong ia ka jingiakren arliang mamla lashai ka sngi halor ki mat kiba bun jait .
Kane ka dei ka por kaba eh ia ka ri , u la ong .
Ha ki dur lah ban iohi ia ki arngut ba ki la jah ha ki khmat jong uwei ia uwei pat .
5 lak tylli ki trok ki jah na surok ha Telangana Andhra .
" Te kane ka dei ka jaka ba nga pan jingiarap na phi." " "
15 AM : Ka Apple iPhone X ka don ar kynta tam ka battery ban ia ka iPhone 7 , kaba ym da kren ei ei satia .
" " " U Aamir Khan u dei u aktor ba tbit tam ha ka pyrthei ."
Ka jingleh donbor jong ka shyntur ka ot bad pynmynsaw ia ka dohnud jong ki briew .
Ki nongïalehkai jong ka ki kynthup ïa u Shashi Kapoor , ka tnga jong u ka Jennifer Kendal , ka Nafisa Ali , u Tom Alter , u Shabana Azmi , u Kulbhushan Kharbanda , u Naseeruddin Shah , u Deepti Naval , ka Pearl Padamsee bad ka Sushma Seth .
Ka jingpynhiar mynsiem bad jingshai kaba bha , ryngkat bad ka jaka kaba sngap jar bad kaba suk , ka pynsuk ia ka jingpyrkhat .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind un leit sha Uttar Pradesh naduh ka 30 tarik Nohprah haduh ka 1tarik December 2019 .
Kumjuh ruh ka jingleh bowling jong u ka long kaba khlem jingmyntoi .
Mynta ka Jacqueline Fernandez ka dang ring dur ia ka phlim Race 3 ryngkat bad u Salman Khan bad kiwei kiwei .
Ha Jhinaidah la beh skul ia saw ngut ki khynnah skul bad 10 ngut ki nonghikai la pyllait kam na kajuh ka daw .
Hato ngi la pynthikna ba la pynduh ia ka jingtieng jong ki bad la pynskhem ia ki jingmyntoi jong ki ?
Ha u snem 2006 la antad ba ki jaka phone ha India kin pyntreikam da ki million ngut ki nongtrei .
Nga la iakynduh khatduh ia u ha Kolkata ha u bnai ba la dep .
Nga pyrkhat ba wat da ki kot thep vote kiba ngi don ha Australia , ka long barabor ka jingma ia ka jinglong hok ha kano kano ka rukom treikam .
Ka science policy ka thew ruh ia ka jingleh ban pyndonkam ia ka jingtip science bad ka jingiasngewthuh jingmut ha kaba pynwandur ia ki polisi paidbah .
Hynrei hato ka long kaba phylla ?
Ka jingioh jingkyrshan ia u Donald Trump bad ka Hillary Clinton ka la nang kiew naduh ba ki la jop ia ka elekshon President jong ki seng Republican bad Democratic , ong ka jingwad bniah jong ka Gallup ha ka sngi Thohdieng .
U Akshay uba 49 snem ka rta u don ha ka kyrdan kaba 80 ha ka thup bad ka kamai ka long USD 35 . 5 million , tied bad u nongtem Bon Jovi .
Ka India ka la shah rem ha ki jingialehkai tennis namar ka jingkhang ia ka suinbneng jong ka Pakistan.
3 ngut ki nonglute la kem Da ka jingkem ia lai ngut ki briew , ki pulit jong ka sor ki la kem ia ka kynhun ki nonglute .
Hadien kata u la shongthait noh na ka kam sorkar .
Nga la iohi katto katne ki dur bad kiwei kiwei kiei kiei .
Yn weng ia ka jingeh ha ka koit ka khiah da ki dawai na iing .
Ka Barabati Stadium ka don ha ka nongbah Cuttack .
Kane ka dei ka jingjia kaba kyllain .
Ka dorbar thawain jong ka Iraq ka la hap ban mynjur ia katei ka ain hynrei kam shym la lah ban leh kumta .
Hockey : Ki kynhun shynrang bad kynthei .
U Mirza u dei u nongïalehkai kriket jong ka Pakistan u Shoaib Malik .
To wan hajan phi ki jaitbynriew ban iohsngew . bad to sngap phi ki briew : to ai ba ka pyrthei kan sngap bad kiei kiei baroh kiba don ha ka . ka pyrthei bad kiei kiei baroh kiba mih na ka .
Ka Palangka Raya ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla Kalimantan pdeng jong ka ri Indonesia .
Ka jingdawa kaba nang kiew ia ki pla gunny , kaba la pynmih da ka jingkiew ka jingshalan marbam sha Europe , ka la ai jingkyrmen kaba thymmai ia ka rep jute bad ia ka kam shna jain kti .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor kynthei ki la wanrah ia ki jingkynnoh ba ki leh beijot ia ki paralok ba kham rangbah ha ki seng pathai khubor bapher bapher .
Ka MCL ka la kiew shakhmat da 21 . 5 percent ka jingkiew ha ka jingpynmih , katkum ka tarik ba la kdew , bud sa ka SECL kaba don 14 percent . 4 na ka shispah .
Ha ka 5 tarik Iaiong 2016 u Khristan trai ri u Sunil Gomes u la shah thombor haduh ban da iap ha Bonpara ha ka jingshah thombor kaba la kam da ka Islamic State .
Ki nongwad bniah na ka Columbia University ha US ki la pule ia ka jingktah jong ka jinglong ka suinbneng ia ki phra tylli ki jingthung ba kongsan ha India : u kew kti , u kew , u kew , u kew bad u kba .
U heh pahara jong ka Saudi Arabia u la ong ba uwei u nongthombor u la pynieng ia ka kali hajan ka jaka treikam jong ka US ha Jeddah shwa ban pynbthei ia katei ka tiar .
Ka Kanimozhi ka la shah pynngat ha ka CBI kaba la kynnoh ba ka la rung ha ka jingiateh lok bad u nongshah kynnoh ba kongsan u myntri barim ka tnad Telecom u A Raja .
Ha ka lympung ïalehkai discus throw la jop da u Amarjeet Singh , u Narinder Kumar bad u Dr.
Ka jingïakhun pyrshah jong ka West Indies ka la sdang da kaba sniew bha ha kaba ki nongïalehkai ba sdang jong u Chadwick Walton bad u Chris Gayle ki la mih noh khlem da thep kol ha ka jingïalehkai kaba sdang jong u Tim Southees.
Ka por kan sa pynpaw la yn ailad ne em ban pynrung kyrteng ïa ki palat 7 000 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka ri .
Ka Jenesis 2 : 18 ka pyntip ia ngi : U Blei Jehobah u la ong shuh shuh : Kam long kaba bha ia u briew ban iaisah marwei .
Sngewlem u Modi ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia ba sngewsih ha ka liengsuin ha Malaysia
Ha kaba nyngkong , phi lah ban sngew ba ka jingpyniakhlad ia lade ha ka jingsngew na u lok jong phi ka long ka lad kaba shngain tam .
Bad hangne ​​ka saian ka ong em .
Ki nong Pakistan ba rit paid ki sngew lyngngoh ba naduh India bad Bangladesh haduh US bad Canada baroh kawei ka pyrthei ka pynpaw ia ka jingiatylli bad ki .
Ka kompeni ka la lah ban die haduh 47 , 712 tylli hapoh u bnai February 2016 kaba kham bun ban ia kaba ki Bajaj Pulsars ki die .
Ka jingialehkai Google Doodle mynta ka sngi ka dei ka jingialehkai coding na ka bynta ki khynnah .
Ka jingkhot pyrshah ban khang ia ki skul
Ha ki snem 1950 , u la leit sha ka kam thoh , pynmih bad pyniaid ia ki phlim , bad u dang bteng ia la ka kam kum u aktor .
Hynrei ruh ka kyrdan jong ka jingpynjaboh ka long kaba kongsan .
Kane pat ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha U Kpa jong ngi uba ha bneng . Namarkata , to ngin shah ialam ha ki ain bad ki nongrim jong ka Baibl , namar ki pynpaw ia ka jingmut jong U Blei halor kiei kiei .
Sngewbha pynkhreh ia ka account jong ki mar ba la dep katkum ki kyndon .
Ia ka takma rnong la khur da u Akash .
Bad ki shipai China kim lah ban iada ia ka Manchuria na ki Japan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki nongjop ha ka elekshon Rajya Sabha .
La dei ban rah ia ka Sonia Gandhi ha ka Ambulance : Narendra Modi .
Ka Jinglong Babha bad Ka Jingiasoh Kaei ka bynta kaba ka jingiasyllok ka don ha ka jingwad jong ngi ia ka jinglong babha ? Kawei pat ka jingiarap ban dang long kiba bhabriew ka long ka jingiasyllok kaba bha .
Ia mynta phin ym donkam ia ka PAN ban thied ia ki jingdeng kiba shongdor palat ia ka 50 hajar tyngka .
U Picker u dei u paralok jong u nongsumar sniehdoh u Oliver Sacks .
Ki MLA lehnoh ki la ia mynjur lang ba 11 ngut ki MLA kiba jop ia ka elekshon kin long myntri .
Shisien ba la siew ia ka pisa , yn sa pynbeit ia ka mukotduma .
Nithari : Ka jingiap ia u Pandher u Koli .
Hynrei ka long kaba kongsan ban iai pyrshang .
U la pynkut noh da kaba sah phatok 15 sngi namar ka bynta jong u ha ka jingialang paidbah shabar jong ka iing dorbar ha Moscow .
Ka por khang ha ka sngi snem thymmai .
U nongialam ka Congress u P Chidambaram : Ka rekod jong nga kum u Myntri bad ka jingsngew jong nga ka long kaba shai bha .
ar tylli ki dak surok kiba rong blue bad lieh bad ka dak sangeh bad kawei ka iing .
Ia ka jinglong jong ki arngut kiba la khlad ym shym la lah ban pynthikna mardor , ki la ong .
Ia kane ka jingshem kaba nyngkong eh bad ki ktien trai ri trai muluk ha ka lyngkha la khmih bniah bha da u Boas uba la sngewtynnad kyrpang ban ailad ia u Sapir ban lum ia ki jingtip shaphang ki jaitbynriew na ka bynta ka Bureau .
Nga la iatreilang bad u kpa jong nga ha kane ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim .
Hadien kane ka iingbishar ka la phah ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Ka jingbatai jong ki Congress ka long kaba khlem pynhun .
" Ka Vidya Balan kaba la sngewkmen ka ong, " " Nga sngewkmen haduh katta katta ban ialehkai ia ka kompiwtor briew, ka Shakuntala Devi, ha ka skrin kaba heh."
bad na ka jingpeit jong ka koit ka khiah paidbah , kine ki dei ki jingjop ba shisha .
ka don ka jingphohsniew ha ka jingphohsniew .
Ia ka hok jong ka audio la ioh da ka Sony Music .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka elekshon sha ki 48 tylli ki municipal council bad ki nagar panchayat ka long katkum ki dak jong ka seng .
Ka Bengal ka la mih noh na ka jingiakhun semis .
Nalor kata , u Sharma u la pynmih shibun ki kot wadbniah .
Ngam don bor , ym don sur .
Kaba ngi donkam ka long ka jinglong ba shisha bad ka jingaiti lut ban pynurlong ia ki thong .
" Namar ba u la niewbein ia ka ktien U Trai bad u la pynkhein ia ka hukum jong u , ia kata ka mynsiem yn ot noh shisyndon . ka jingbymhok jong u kan long halor jong u . ' " " "
U don ka jinglong kaba bha .
ban print ia ka jingdro khynnah jong u Micky Mouse .
Ha ka shiteng kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 19 uwei u nongdro dur uba kyrteng u Alam Musabbir u la dro 39 tylli ki dur jong ki jingleit jingwan jong ka Eid bad Muharram .
Nangta nga iaid kylleng , nga khublei ia baroh kiba nga iohi , da kaba kyrmen ban shah khot ban dih sha ne bam .
" Ki nongpyrshang ki la sngewthuh ruh ia " " ki jingtap ba shai " " , ha kaba ka rukom pynthut na ki laser ba ia tyngkhuh ka ai ia ka jinglah ba man ka por . "
Ka jingialehkai kan long ha St . Ka madan jong u Xavier ha ka nongbah Thiruvana.
Ka jingpynbna kaba mynshuwa . Drop ne pynrung ia ka jingpynkylla kaba pher hangne ​​.
Ka lah ban jied ia ka jingpynkhreh kaba biang .
Kum shi bynta jong ka buit ban buhrieh ia la ka jong ka jinglong na ki hynmen jong u , kumno u Joseph u la pyni ia lade ?
Ha ka jingïaid lynti , u Tamim u la pynbha ïalade ban thep ïa ka kol kaba heh tam da u nong Bangladesh ha ki jingïalehkai ODI .
kaei kaba sah ia ki ban leh ?
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la pynrem jur ia ka Punjab bad Haryana namar ba ki pyni ia ka jingbym don mon ban buh ia ki nongsynshar kiba stet ha ki kali paidbah.
Ka jinghap jong u Abhimanyus ka dei na ki lai tylli ki daw kiba shai.
U Mohan Joshi , u Harjeet Singh , u Aman Batra , u Lal Chand Sharma bad u Mohan Kala ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Kane ka la pynmih ia ka jinghiar ha ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Ha ka distrik kaba u PM Modi u la sdang ia ka job scheme ki nongwan buhai shnong ki ong ba duna ka kam , duna ka tulop .
U Pope u ai jingkyrshan ia ka jinglong ri jong ka Palestine
Ka jinglong jong ka Niloufer Manzur , ka jingnoh synniang jong ka bad ka jingieit jong ka ia ka jingpule ka dang long ka nuksa .
Wat ka jinglong ka suinbneng ruh ka long kaba la pyni nuksa .
Ki briew ha ka pyrthei ki la jan klet noh ia ka khubor kaba ki la phah sha suinbneng .
U Bah Sanjay Kumar Mishra u ophisar jong ka IRS u la thung ïa u heh ED ba thymmai
Hangne ​​la pynlong ia ki khynnah shynrang ha ki kynhun bad ki kynhun shipai , bad la hikai ia ki ban ialehkai ha ka sain hima sima bad ka thma .
Ki don ka jingjylliew ha ka jinglehkai bowling .
La kynnoh ba la pynher ia u ha kawei ka kali .
Ïa kane ka centre la pynïaid da ka The Pyramid Spiritual Trust kaba don ha ri India na kaba ka la ïoh ïa ka kyrteng thymmai jong ka .
U Trump kumba ka paw um shym la mynsaw bad u la wanphai biang sha madan hadien katto katne minit ban pyndep ia ka jingkren jong u .
Ka aktress kan sdang ban ring ia kane ka phlim naduh ka taiew ban wan .
Kane ka treikam ia ka Congress kumjuh ia ka BJP .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sujeeth , la thmu ban pynmih ha ka sngi laitluid .
La hap ban bujli ia ki engine hynrei ka la don katto katne ka jingpynslem ban pynbiang ia ki spare engine kaba la pynlong ia ka liengsuin ban sahkut ha madan , la ong u heh sorkar .
Ong : ‘ Ko jaitbynriew trei kat kum ka kyrdan jong phi nga trei kat kum ka kyrdan jong nga bad shen phin sa tip .
Ki tiar wadbniah bad ki dawai kiba la buh hapoh ka jingshit kaba la tehlakam bad ha ki fridge ki shah pynjulor .
U rangïalehkai jong ka South Africa u AB de Villiers ruh u la ïoh ïa ka century ha ka ODI kaba 200 jong u .
" " " Kane ka dei ka Dog Park kaba kyrpang bad kaba la pynskhem nyngkong eh jong ka ri . "
U dei na ka seng Bharatiya Janata Party Ka jingjop jong u Bhoyar ha ka elekshon ka la pynlong ia ka BJP ban jop ar tylli ki seat ha Wardha district ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka long kaba sngewsih shibun ba bun na ki AGP la pynkylla kynsan kynsan bad kata ruh khlem kano kano ka jingtip ba la ai lypa sha ki .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingjulor jong ki kor bording ka long kaba jur bha namar ki dieng kiba la shah pynpra ki la hap ha ki wire .
Ki rangbah teng teng ki pynlut por khlem thiah miet ha kaba duwai ban pyrkhat na ka bynta ka kynhun jong ki Blei ne ha kaba ai jingiarap ba kynja mynsiem ia ki para bangeit . Katno ngi dei ban sngewnguh ia ka jingshakri ba janai jong ki !
Stern shisha ka long ka jingpynshitom U Trai jong phi .
Ka jingpeit bniah ia ki kaiphod pulit ba shisha bad ki jingthoh jong ki sakhi kam kyrshan ia kane ka rukom .
Ka hima kaba ym lah ban pynsah ia ka jingshah pynshitom bad ban sahkut kam dei shisha ka hima .
Hynrei kam shym la don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingbun ki kam pyniap briew .
" " " Ki nongpyrshah ki pynjah burom ia ki bor jong ngi man ka por " " la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u .
Ban sngewthuh balei ba teng teng phi lah ban duh bor ia ka jingkren jong phi , pyrshang ia kine harum . Ithuh ia ka jingtlot jong phi .
La lap ia u nongniah kali ba u la iap ha iing
Haba kylli hato yn jurip ia ki kamra kylla jain jong baroh ki dukan jain ha kylleng ka Goa , u Parsekar u la ong ba ka shong ha ki pulit ban rai ia kata .
Ka la pynlong ia ka jingialehkai Olympic ha Rio bad ka jingialehkai pyrthei ha London .
Ka jingpule jong kiba bun kan long kaba khlem thikna .
" Lait na kane 2 ngut kiwei pat ki heh sorkar ruh ki la shah pynngat mukotduma . " " "
Ka jingjngai hapdeng ka Sealdah bad ka Sonadanga ka long 134 km .
Manolo , ka dud na ka bynta u Leon .
Nga leit ban iakynduh ia u myntri ka mariang , ngi donkam ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng , la ong u Kejriwal .
U iap ha ka por lai baje mynstep La weng ia ka met bad tep ia ka
Kata ka jingiatreilang ka la long kaba kongsan shisha na ka bynta jong ngi .
Ka jinglah jong kawei pa kawei ka jingthung ka long 12 . 7 LMT ha ka shisnem .
Wat la katta ruh ngam ju klet ia ka rukom trei .
Ngam tharai ba ka dei ka jingsngewthuh kaba hok ia ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ne ka jingpynpaw kaba hok ia kaei kaba ka sorkar India ka leh .
Ka dei ka kamra kaba bha tam kaba ka FBI ka lah ban siew .
Na ka jingpule jong nga shaphang ka jingleh jadu , nga tip ba ki ksuid ki dei ki angel kiba la duh ia ka jingsngewbha jong U Blei bad kim dei ki mynsiem , ne ki mynsiem jong ki briew kiba la iap .
Kane kan wanrah ia ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang bad kan nang kiew ka jingiap .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval ruh u la don lang .
Nga kwah ban pynkylla ia kane .
Hynrei kaei kaba don bynta ha kaba leh ia ka mon jong ki Blei ?
Katto katne ki jinglap ba pawnam jong ka jingwad bniah ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ki longing kiba rep ha ka ri ki long kumne harum :
La pynduh noh ia ka jingpyniaid dor bad la khang ia ki dukan rashon .
Ki don 118 tylli kum kine ki tnad ha kylleng ka ri .
U Bhumi Pednekar u dang ieng na ka bynta ka dur bad u Rajkummar Rao bad u director u Hansal Mehta .
“Kan long ka sngi kaba khraw ha Texas!”
Ki la sdang ban shun ia u bad kim lah ban kren suk bad u .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon na ka bynta ki 147 tylli ki council ka BJP ka la jop haduh 51 tylli ki kam president .
" Ka mang tyngka baroh kawei sha ka AYUSH ha ka kyrdan Pdeng ka dei ban pynkiew beit " " u la ong . "
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingshad jingduwai .
Ka jingtrei ba pawnam jong u Pranab ka long ka jingsarong kaba khraw ia ka ri baroh kawei .
Ha kane ka khyllipmat , ka kompeni kam pat shim rai halor kane .
Ka Svetlana Savitskaya ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban iaid ha suinbneng ha ka 25 tarik u Nailar 1984 .
bad Ngi la pynlong ia ka pyrthei ban bthei da ki tyllong um , bad kane ka um baroh ka la iasoh lang ban pyndep ia kata kaba la buh .
Kiei kiei kiba ym don mano mano ruh ban khmih lynti ban jia ia kine ki rangbah satia .
S N R Khun Kolej
Ngam don wat ki jingkylli kiba kyrpang ban kylli ia u .
Ki don katto katne ngut ki nongialam jong ka seng kum u B L Sanjay , u S Sudhakar Reddy , u Pushpavathi Yadav , u Vijayalakshmi , u Santhamma , u RC Muni Krishna bad kiwei kiwei ki la iashim bynta .
La ujor ruh katto katne ki FIR pyrshah ia u ha kylleng ka ri .
Bored ban chat ha WhatsApp da kajuh ka font ?
Kane ka dei ka bynta kaba shiphew jong ka phlim Chhota Bheem bad kaba ar ban pyllait sha ki jaka peit phlim ban ia kaba pyllait sha ki telebishon .
Kiei ki sakhi kiba phi la iohi ba U Jehobah u iada ia la ki briew ? Wat hapdeng ka jingshun jong ka pyrthei , ki briew jong U Jehobah ki la roi .
Ki tip bha ia la ki jong ki jingialehkai .
Phi lah ban pynim ia ka ? !
U la long u nongialehkai uba tbit bha bad u la ioh takma ha ka jingialehkai ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka long kaba suk ban pyrkhat ia lade kum kiba la pyniakhlad na kiei kiei baroh , hynrei kane kam long kaba shisha .
u nongpyniaid jong ka jingpynkhreh ia ka sor
" " " U Myntri Rangbah u kren teng teng shaphang ka Pakistan bad teng teng shaphang ka China bad Japan ."
Kane kam long kaba bha ia ka ri .
" " " Ka jaidbynriew Bohra ka pynsngewthuh ia ka pyrthei ia kane ka jingmut lyngba ki kam jong ka , " " " " la ong u myntri rangbahduh ha ka jingkren jong u . " " "
La shim ia ka sienjam katkum ka ain ialehkai pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka Koran , ka kot bakhuid jong ka niam Islam , ka hikai ba u briew u don ka mynsiem kaba iai bteng ban im hadien ka jingiap .
Ka jingdih bad ngi .
Ka Congress kan nym pyntreikam satia ia ka CAA lada jied ban ioh ia ka bor ha Assam : U Rahul
Ka la shim ïa ka jingim jong palat 26 hajar ngut ki khynnah ha kawei ka jaka sumar jong ka Baba Raghav Das Medical College ha ka jylla ba marjan jong ka Uttar Pradesh Gorakhpur .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u , ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u Shyam .
Ki lai tylli ki lain ba la dro ha ka khlieh jong ki Vaisnava ki long kumjuh bad ki lain ba la dro ha ki dur Vishnu ha ri India ba shathie .
Ia kane ka mosque ym shym la tei , bad ha u snem 1972 , ha ka Ri Bangladesh kaba laitluid la shim ia ki sienjam ban tei thymmai ia ka Shaheed Minar .
Ngin ym klet ba ia kane ka komiti jied la thung da ka BCCI lyngba ka rukom treikam kaba biang ha ka AGM , u la bynrap .
Ki jingmut jong ki Matrikas ki long kiba kongsan ha ki jinglehniam Tantric .
Ka sorkar Modi ka i kumba kam pher na ka sorkar UPA kaba mynshuwa .
" " " Hynrei nga kwah ban pynthikna ia phi ba ki shipai India ki long kiba lah bad kiba kut jingmut ban pynduh ia ka jingthmu bymkhuid jong ka Pakistan " .
Lano lano ruh haba nga leh ia ka jingeh jong ki kyntien kum kane nga shu sngewtynnad ban thoh ia ki jingtip kiba ki ai ia nga .
Nyngkong , to ngin ia kren shaphang ka nongrim .
Kino kino kiba pyrshah ia ka BJP ki khot ia ki urban Naxal : U Rahul Gandhi .
Ym don uwei ruh na ki MLA jong ngi ki ban iaid lait sha ka BJP ong u Sanjay Raut
Ka jingma jong ka jingiap ka nang kiew katba nang pynslem ia ka jingsumar .
Ka iingbishar ka lah ban synshar ha ka dorkhas jong ki ha ka shi taiew .
Hynrei ki nong Armenia ki la jop ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka niam nalor kiwei pat ki jingpynbha .
Namar la shna ia ka iingjain . kaba nyngkong , ha kaba la don ka diengpyn- dieng sharak bad ka miej bad ki kpu pyni . kaba la khot ka jaka kyntang .
Ka dor kaba heh , ka jinghiar ka jingdawa bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ki long lai tylli ki jingjia kiba iadei lang kiba la pynlong ia ki nongrep ban shem jingeh .
Ki daw jong ka jingbym leh eiei jong ki pulit kim long kiba eh ban ithuh .
" Ka jingkyrshan kaba jur jong ka ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew Ezhava ka la pynlong ia ka ban shah khot paidbah kum ka " " " Ezhava Gazette " " . "
Katba ka SKM ka la jop 17 tylli ki seat , ka SDF ka la jop ha ka kyrdan kaba ar da kaba jop 15 tylli .
Pyrshah ka IMA ia ka jingtyrwa jong ka sorkar halor ka dawai
Ka ding ka la bthei ha ka mala ba shapoh jong katei ka iing .
U kpa jong nga u dang tip ba nga dang im .
Wat la u blang Kermode um da duna bha hynrei la leh shibun ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka jingbun jong ki jait blang namar ka jingdonkam jong u ha ka kolshor .
Ban kren beit , ngim shym la khmih lynti ia kane ka jait jingjop ban poi sha ka semis .
Ka jingkhein kyrdan jong ka ICC : Ka India ka la rem No .
Ka tnat ialehkai ka la pynkylla thymmai ia ki skhim jong ka khusnam u Rajiv Gandhi Khel Ratna , u Arjuna , u Dhyan Chand bad u Dronacharya .
Mohali : U kyrtong ka Congress u Balbir Singh Sidhu u la jop ia ka shuki Mohali ha ka sien kaba lai ha ka trot .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingkyrshan jong phi ia ka jingiakhun jong ngi ban long dkhot ba pura jong ka UN kaba la pynheh .
Ka NCP ka ong ba kan leit sha ka jingpynlait paidbah ia ka GST
Ngi shimkhia ban leh ia ka hok jong ka jingkylla ka suinbneng hynrei ban poi sha ka 175 Giga Watt ka bor pynthymmai ha ki rukom ba mynta ka long kaba rem dor haduh katta katta ba ka lah ban long kaba eh ia ka ri India .
Ha kawei ka lad , u Bhavnagars Alang u la long ka daw ha lyndet jong ka jinglong jong ngi ha ka pyrthei .
U long ruh u nongpdiang ia ka khusnam Padma Shri bad ka burom jong ki jingstad bad ki kot bad ka Legion dhonneur ba la ai ha u da ka Sorkar France .
U Yuvraj Singh u la ai khublei ia u Sourav Ganguly ha ka tweet kaba thok hadien ba la pynbna ia u kapten barim ka India kum u president ka BCCI .
Ha kine ki hynriew snem ba la leit noh kane ka jingsngewthuh ka la kylla .
Ka sur ka mih na ka bol kaba la shah tynrah ha ka pad .
Ka Seng Pyrthei ka lap ba ka jaka ba la ialeh pyrshah ka dei ban leit sha ka Eritrea hynrei ka Ethiopia kam shym la iakhlad bad ka .
U la pyntip ia nga ha kata ka por ba ka daw bashisha ba la wanrah ia nga sha Bethel ka long ban trei ha iing .
Ka plot jong ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingiathuhkhana jong ki saw ngut ki paralok skul bad kumno ki ialeh ia ki jingeh jong ki .
Thung nongpeitkai ka Congress na ka bynta ka jingthep vote MC
Bad kata ka dei kaba ngi ialeh na ka bynta .
Kito ki khynnah shynrang ha Evian , ki ialehkai sniew .
Hynrei um shym la shim shuh ia kum kine ki bynta .
Ki Jiw bad ki nong Samaria khamtam ki iashun iwei ia iwei pat . La niew ia ki kynthei kum kiba kham poh ban ia ki shynrang .
" " " Kane ka long kaba donkam bha ia nga " .
Ka jingïakhun kam lah ban long kaba suk , hynrei ki don kiei kiei kiba phi lah ban leh ban ïaishah bad wat ban shem ïa ka jingkmen ha ka jinglong jong phi .
Kumta ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka jylla ruh ka nang kiew .
U CM ka Delhi bad u MLA ba shong mynta u Arvind Kejriwal u iakhun na kane ka jaka .
Ka pher na ka Mumbai , ha kaba ki pisa jong ki kompeni kiba shai bha ki long kiba la pyndonkam na ka bynta ka jingkhein sting .
Ha ka Centre of Excellence , ki khynnah shynrang bad kynthei kiba don ha ka rta kaba 10 haduh 14 snem la pdiang hadien ka jingpyrshang jied ha ka kyrdan jong ka Jylla da ka kynhun ki riew shemphang .
Katba dang don ka por la pynhap ia ki kot lyngkdop kiba bteng na bneng ban kyrpad ia ki ban aiti noh .
Ngam lah shuh ban sngap .
Ka kynhun jong ka Police DAV Public School ha Jalandhar ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Kawei ka jingpynmih prokram la thaw da ka seng pynmih .
Ki eksamin primary bad Ebtedayee kin sdang naduh ka 17 tarik u Nailur ha kylleng ka ri , la iathuh ka UNB .
U la long u Dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain .
Hadien , u Salman bad u Himesh ki la ai bun tylli ki phlim album kiba pawnam lang kum ka Yeh Hai Jalwa , ka Dulhan Hum Le Jayenge bad kiwei kiwei .
Ka jingïakhun hapdeng ka kynhun ba nyngkong ha ka pyrthei ka Australia bad ka kynhun ba hynriew jong ka England ka la sakhi ïa ka jingïalehkai kaba sngewsih ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la ïaleh ban rung shapoh ka kut ba ïakhun pyrshah.
Ka India ka la buh ha ka Group A ryngkat bad ka Pakistan bad ka kynhun ka ban rung sha ka kynhun .
" " " Teng teng wat ngi ruh ngi hap ban mad ia ka jingeh jong ki social media . "
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka jingmyntoi jong ka jinglehkai ba man ka por ka neh khlem da khein ia ka jingjaboh .
Ngi la lap 12 tylli ki biskit ksiar kiba don dak bar ri , kiba don ka jingkhuid kaba 24 karat kaba khia 914 . 4 gm ha ki socks jong u nongleit jingleit uba wan na Delhi .
Ym don mano mano ba don hok ban pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong phi .
U symbud myntri kam pohïing u Shri G . K . U Pillai da yahkhmat u ya ka kynhun na India wei ya ka Myanmar da yahkhmat da u U . Phone Swe , myntri ba dei peit ia ki kam pohiing ka sorkar pdeng .
Ka por jong ka jingai jinghikai ka long ar snem bad ka dor ka long T.2,000 shibnai .
Ka kyrteng jong u nongpyndonkam , e . g . jim
Ha ka thma South Ossetia ha u snem 2008 ka Luxembourg ka la kam ba ka Russia ka la pynkheiñ ïa ka rai jong ka United Nations Security Council Resolution 1808 kaba ka Russia ka la jied tang khyndiat bnai mynshwa .
2008 ka jingialehkai boxing jong ki kynthei jong ka AIBA .
Ka jingsumar bha, ka jong ki kam don jingmut ban ioh ia ka Canada.
Ka ram ka pynbor ia u nongrep ban pyniap ialade
Ka dorkhas kaba la thoh sha u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , ka pan ia ka jingiarap kyrkieh jong u .
Ka jingmut jong u ka la bthei da ki jingmut .
Ka kynhun ialehkai kaba 5 jong ka FIFA FIFPro World XI : 2016
Nga la don ka jingpang ha ka tyrpeng kadiang jong nga , u ong .
Hangno ka jaka treikam jong phi kaba hadien kan long ?
Wat la ki lah ban pynlong ain ia ki hukum imlang sahlang bad sain hima sima kiba la saphriang kylleng , hynrei ym baroh .
Ka don ka jingkulmar kaba khraw hynrei u Lat um shym la pyrkhat ia kano kano na kine .
Kane ka dei kaba la jia ia ka Congress bad ia ka nongialam jong ka ka Sonia Gandhi .
Nga sngewsih ba ngam lah ban wan mynta ka miet .
Kawei ka MMORPG ba la pynshong nongrim ha ka Star Trek kaba kyrteng ka Star Trek Online la shna da ka Cryptic Studios bad la pynmih da ka Perfect World .
Nga pdiang ia ka jingkitkhlieh da ka jingsngewrit , u la ong .
Wat ki jingthmu kiba bha tam ruh kumta ki la kylla long ka jinglehbein ne ka daw jong ka jingpynbitar .
Haba pynkynmaw ia ka jingiakren telephon bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Khan u la ong , nga la ong ia u ba ki don ki jingjia kiba kum kita ha ka Pakistan bad India .
U la ioh ia ka kyrdan master hadien shisnem , bad nangta u la pule ia ka theology .
Ki ong ba ngan shah pyniap .
Hato u Moses un pyndep ia kata ka kam da ka jingshaniah ?
Kum ka jingktah jong ka ripple , ka dor jong u sohjew ka la kiew ha man la ki jaka ha ka ri .
Ia kane ka phlim la pyni da u Karan Lalit Butani bad la pynmih da u Sunil Jain , u Omprakash Bhat , u Aditya Joshi , u Alok Thakur bad u Sujay Sujay Shankarwar .
Ka la long kaba rem dor , bad ka la pynsyrwa kai ia ka por jong ki shibun .
Ryngkat bad ki kyndon pynkhuid , kum ki nongialehkai kim ju iasam ia ki tiar gym , ka ICC ka ong wat ba ki jingthiah sumar ha ki kamra sumar kim dei ban don ki jain thiah .
Ki kynthei ki dei ki briew kiba super .
Kumno shaphang ka jingsumar ha iing ia ki bniat jong nga da ki brace ?
Bad haba ngi peit ia ka sniehdoh digital ngi sngewthuh ba em , une u dei u dinosaur uba pher na kiwei pat .
Lah ban plie ia ka account ha ka ophis post lane ha ki tnad bank ba la buh kyrpang .
Um shym la hap ban ap slem ia ka jubab .
Ka jingkynthoh jong ki nong India ka dei ban long kumno ?
Te kane kan long kajuh ka jinglong kum 3 sien 3 sien 3 sien x sien x sien x .
Kane ka lah ban pynduna um ia ka met .
Hynrei da kane , ka jinglong jong ka jingim shongkha shongman kaba phi la buh kan sa shah pynpra .
Uwei pat u nongialam jong ka seng u KC Tyagi ruh u la pynthikna ia kane ka khubor sha ka ANI .
La kem ia uwei u samla namar ka jingshah thombor acid
Ka Lucinda bad ki khun kynthei jong ka ka Brie bad ka Shae .
Ha ka por janmiet ki ia lum lang ha ka tempi ban leit sha ki jingialap bad ki jinglehniam niam .
Ki nongwad bniah ha South Africa la shim ba ki long ki jingdon jingem kiba bha tam na ka bynta ki seng wad bniah bad ki skulbah .
' U president u dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Marcia Bernicat : Khublei shibun ia phi ruh .
U nongtied bol u pynbeit ia ka jingai bol da u bat uba iasyriem bad u dieng hockey jong kane ka juk , kane ka dur ka long kaba biang bha ban ialehkai bad ka bol ha madan .
" " "Phi la iohi ia u ? " " u la kylli ."
Mynta ka sngi ka Balang ka don ha ka jinglong kaba bha .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la mih dang shen bad ka la ioh ia ki likes na kiba bun .
Ia utei u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei haba ngi shah ia kum kine ki jingjynjar , ki jinglong babha shimet ki lah ban nang kiew bad pynmih ia ka jingkmen .
KA KHUN PISA ÏA KI KHYNNAH KIBA DUNA ÏOH ÏOH ÏOH ÏA KI LAI KYRKAM BA KHRAW HA KA EKSAMIN PYNBNA
Katba , wanrah ia ka khiew kaba kyrpang kaba don ka um mluh ban pynkhluit .
Ka jingialang ka la long kaba suk bha .
U PM Modi ryngkat u CM Nitish ki la pynlong ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar
Ki jingkulmar bad ki jingiakhih ki la mih ha Pakistan .
Ki nongmihkhmat kiba iehnoh ia ki jingeh jong ki nongrep kiba shah ktah ha ka jingshlei um
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ki la pynlong ia ki nakas .
Amaravati : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pynpaw ba u la shah pynmong ha u paralok jong u na Telangana u K . Ka jingiohi jong u Chandrashekhar Rao ba ka Andhra Pradesh kam iaryngkat bad ka Telangana .
Kiwei pat ki jingkhein ki iathuh ba kiba iap ki long 11 million ngut .
" " " Kaba sngewsih ka long ba ki jingai jingmut jong u kim shym la iadei satia bad kine ki jingjop bym pat ju jia mynno mynno ruh . "
" Pyniap ia u Niam ka Jinglait bad pynkyntang ialade bad pynkhreh na ka bynta ki para jong phi ban leh kat kum ka ktien U Trai lyngba u Moses . " " "
" " " Ngam pan ei ei na U Blei ."
New Delhi : U MP ka YSRCP u Mithun Reddy u la dawa na ka sorkar pdeng ban ai ia ka kyrdan ba kyrpang bad kiwei kiwei ki jingkular ba la ai sha ka jylla Andhra Pradesh ha ka por ba la pyniakhlad ia ka jylla .
" " " Kata ka mut ba ki seng sain pyrthei ki khmih lynti ia ka jinglong muscular jong ki samla pule kham bun ban ia ka jingbha jong ki samla pule ." " "
Ban pynshlur ia ki khynnah na ki longïing kiba duk ban leit skul man ka por bad ban ïarap ïa ki ban ïoh ïa ka jingpule kaba pura .
Kaei kaba ngi bud hangne ​​ka long kaba suk bha .
Ngi donkam ban sumar bha haba ngi iadei bad kane ka mat .
U Kohli u la thep 21 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew kol .
Ka jingïohi jong ki nong India kam shym la pyrkhat .
U Jehobah u ong ha u Esekiel ba ym don nongwei uba khlem otsher ha ka dohnud uba lah ban rung . Kata ka mut aiu ?
Ka jingjia jong ka ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki bank jong ka ri India .
Ka BJP ka la ioh 33 percent vote bad ka la jop 31 tylli ki dorbar thawain .
Ha ka jingialehkai kaba ar , ka New Zealand ka la pynphai biang ia ka rukom bad ka la pynliem ia ka India da 40 ron .
Baroh ki surok bah jong ka Croatia ki don ki jaka ai jingshakri ba la khang bad ki jaka theh umphniang bad ki jaka ieng kali .
Ka bus kaba saw ka iaid ha surok .
Hynrei katto katne na ki lyngdoh bad ki nonghikai kiba u Gustavo u tip ki la leh ia ki kam bymman .
Bad ka khana cancer jong u , ka khana ba shisha jong u .
Ka jingkren jong u Khattar ka pyni ba u khein ia ki nongialeh pyrshah jong u kum ki nongshun jong u , u la ong .
U Murali Manohar Joshi u ba la rim bha ka BJP bad u MP barim na kane ka jaka u dei uwei na ki riew pawkhmat kiba la thep vote .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Regina ka dei ruh ka bynta jong ka phlim ba nyngkong eh jong ka Tollywood kaba iadei bad ka jingshongkha khleh kaba kyrteng ka ‘ Awe’ .
U Modi u dei u nongmuna jong ka jingroi jingpar .
Ka Sensex ka kiew 79 point ha ka jingkhaii mynstep
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane .
Lane kata ka dei kawei pat ka briew ?
Naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka jingpynroi ha ka mukotduma .
Dei na kata ka daw ba ka phlim ' Iakynduh ia ki Stans ' ka pawnam bha .
Katto katne na ki jingialeh kiba kongsan kiba la pynbeit ki long :
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka WhatsApp ka la pynrung ia ka lad ban siew ha kano kano ka UPI ID .
Kaei na kine ki jingiathuhkhana kaba shisha ?
Ka jingpynkylla thymmai ia ka rep ka riang bad ka leit ka wan ka long ka jingkylla kaba kongsan kaba la wanrah da ka jingkylla ha ka khaii pateng .
U Modi u la ong ba ki mat kum ka jinghikai ia ki khynnah ha shnong bad ka jingai tika ia ki dei ban ai jingmut kyrpang da ki dkhot jong ka panchayat .
La pynmih ia ka hukum sorkar na ka bynta kane kajuh .
Palat 20 ngut ki nongrwai ki iashim bynta ha kane ka jingialap .
La rakhe ruh ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka skul paidbah jong ka Delhi .
U lyngdoh bad kiwei kiwei ki lyngdoh kiba rakhe kin ju ong ia ki Jingduwai Ainguh mardor hadien ba ki la ioh ia ka Jingkhawai Bakhuid .
Ai ia u bsein ban dih ia ka kjat jong phi bad un pan ia ka kti jong phi .
Nga tharai ba ka jingkylla jong ka jingialehkai ka dei ka 8 tylli ki over jong ka jingpynkylla .
Ka spah snem kaba thymmai kan sdang ha ka rukom kaba sngewsih .
Ka jingïoh ïa ka jingmynjur jong ki Blei ka kynthup ïa ka jingpyndonkam hok ïa ka mon laitluid jong ngi .
Hynrei ki la don bun kiwei pat ki jingwad bniah kiba la jia hadien kata hynrei katto katne kiei kiei ki la wan ha khmat jong ngi ha ki rukom bapher bapher hadien ka jingiakren hapdeng u Swami Vivekananda bad u Nikola Tesla .
Ha ka jingkren lyngkot jong ka riti synshar , Ngi ki paidbah jong ka ri India ngi la kular ban pynthikna na ka bynta baroh ki nongshong shnong ia ka jinglaitluid ban pyrkhat , ban pynpaw pyrthei , ban ngeit , ban ngeit bad ban mane Blei .
La antad ba kumba 50 lak ngut ki nongtrei kin sa shah ktah ha ka EPFO ​​ynda la pyntreikam ia ka jingsiew kaba thymmai kaba long T.15,000 man u bnai .
Ki skul mynta ki dei ban weng ia kane ka jingeh .
U kpa jong u uba la khlad noh u Shri Ramrikh u dei u nongtrei kam imlang sahlang .
Hadien ba ka la mih noh na ka Janata Parivar , ka Samajwadi Party ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ba kan iakhun ia baroh ki 243 tylli ki shuki dorbar ha Bihar .
Ki shnong ki don 12 329 tylli ha ka jylla .
Ngam don ka jinglong jong nga hi .
Ia ki khanatang shaphang ka jingshlei um jong ki nong Babilon la pynsah na kawei ka pateng sha kawei pat .
Kiba la mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Kawei pat ka lah ban long ba ha ka jingkhein jingdiah ki jingthoh jong u kim shym la pyndap shibun .
Ki jingiakren ki dang iaid ha kata ka liang .
Nga tharai ba baroh ka shong ha ka mariang ba la pynsan pynrangbah ia u khynnah kaba pynbeit ia ka jinglong jong u .
Kumno U Jehobah u peit ïa ka jingshakri bad jingmane Khristan jong ngi bad kane ka dei ban ktah aiu ïa ngi ?
Ha ka taiew ba la dep , ka Hamas ka la siat palat 80 tylli ki rocket ha kaba la pynmynsaw ia ym duna ia ka hynriew ngut ki briew , la pynjulor ia ki katto katne ki iing bad la pynbor ia ki spah ngut ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
Kino kino ki seng sain pyrthei kim dei ban kyrshan ia ki kynhun lehnoh : Congress .
Ka don ha tduh jong ka jingim bad ka jingiap .
Ha ka jingtohkit ia katei ka longkmie la kem da ki pulit ha ka 10 tarik u Risaw bad la phah ia ka sha judicial custody da ka iingbishar ha ka sngi kaba bud .
Kine ki mukotduma ki dang don ha ki iingbishar .
Katba u De Villiers u la shah dain kuna 20 percent na ka bai ialehkai jong u , kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki shah dain kuna 10 percent na ka bai ialehkai jong u .
Hadien kata uwei u heh wad bniah u la pynthikna ba ka dei ka jingshah thombor .
Naduh katei ka por ka England ka la jop ar tylli ki series ha South Africa bad ka la iasam kawei .
U Sh Mukhtar Abbas Naqvi u la ai jingkren ha ka jingialang kaba 76 jong ka Central Waqf Council
Hadien la sumar ia u namar ka jingsma .
kum kane ka jaka pynlong jingiaseng la shna ha kano kano ka por ha ka por kaba sdang naduh ka 1 tarik u bnai Risaw 2002 bad kut ha ka 31 tarik u bnai Risaw 2005 .
Ki nongleit kurim kin hap ban wad ia ki ha ka por mynstep da ka ding .
Ujor mukotduma u ED pyrshah ia u myntri ka Karnataka u Shivakumar , kiwei kiwei .
" U Robertson u la pyni ia ka bynta jong u samla John F. Kennedy ha ka phlim " " PT 109 " " jong ka snem 1963 , bad u la ioh ia ka khusnam Academy Award jong u snem 1968 kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim " " Charly " " . "
Ngin sa thaw ia ka sorkar ban wan hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Myntri u la pynpaw ka jingshaniah ba ka kam shna nar kan lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
U Dabid u la lah ban pyndonkam ia kane ka kabu ban pynduh jait ia u syiem uba la byrngem ia ka jingim jong u . Hadien baroh , ka la long ka mon U Blei ia u Dabid ban bujli ia u Saul kum u syiem Israel .
Ki kam khaii , ki jaka peit phlim , ki jaka die jingdie bad ki jaka die jingdie ruh kin sa shah ktah .
Haba ka la iohi ia kata , ka Rebecca ka la sdang ban ialeh pyrshah ia uta u mrad ba her bad ka la iai bteng ban sngap ia ki khmat jong u haduh ba ka jingkem jong u ia ka khun jong ka ka la pyllait noh .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingujor ka Gujarat Congress pyrshah ia ka rai jong ka EC ban pynlong kyrpang ia ka bypoll Rajya Sabha ha ka jylla .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Mr Pinarayi Vijayan u la sam ïa ka dur jong kane ka jingïathoh shongkurim ha ka social media jong u da kaba kdew ba kane ka dei kawei pat ka nuksa jong ka jingïatylli ha Kerala .
Ha shwa kane ka kam thymmai u la trei kum u General Manager ka East Central Railway ha Hajipur .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kam shna ïing na ka skulbah jong ka Bangladesh .
La pyntip sha ki paidbah ia ki kyndon iaid kali .
U Shah Rukh Khan Anushka Sharma bad u director Imtiaz Ali ha ka jingpyllait paidbah ïa ka jingrwai ‘Hawayein’ na ka ‘Jab Harry Met Sejal’.
Hato ka Jingbym-iap ka long ka Jubab ? Ka jingngeit kaba la pawnam ka long ba kawei ka bynta jong ki briew baroh kam lah ban iap bad ba tang ka met jong ki ka iap .
Ha ka jingpeit ia kum kine ki jingmut kiba i kumba ki long kiba donburom , phi lah ban kylli , Kaei kaba lah ban bakla ha ki rave ?
U nongrwai ba pawnam u Pandit Bhimsen Joshi u la khlad noh hadien ba u la pang slem bha ha kawei ka hospital ha Pune ha ka sngi Nyngkong .
Champions Trophy 2017 : 5 tylli ki jingkhlain jong ka OPPO ba ka India bad ka Pakistan ki la wanrah sha ka Final
Wat hapdeng ka jingthmu kaba bha jong ki jylla , hynrei ki baduk kim shym la ioh ia kata ka jingmyntoi , bad kam shym la don ruh kano kano ka jingpynbha ha ka liang ki lad jingsumar .
Ha ka jingtohkit la lap ba u Nandwani uba la shah ai ha ka kam kaba kongsan ha UHBVN u dei ruh u director ha ka kompeni pynmih bor ding Ranital Hydro Ventures Private Limited .
La iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Malkangiri jong ka jylla Odisha .
U la jubab , ‘ Ka jingleit jngoh jong ki rangbah sha iing u kpa jong nga ka long kaba khraw haduh katta katta , um lah ban kit ia ka jinglut .
Ki don haduh 35 tylli ki kynhun jong ki khynnah shynrang bad kynthei na ka Jammu district kiba ïashim bynta ha kane ka lympung .
Kane kam dei kaba nga kren hynrei kaba la paw ha ki lad pathai khubor India .
Ka jingshit jingkhriat jong ka shnong Chandigarh ka la poi sha ka 5 . 6 digri Celsius ar digri hapoh ka jinglong kaba ju long la ong ka tnad MeT .
Ka kamra shet kaba jakhlia kaba don ka sink bad ka painkhana .
U kpa jong ka samla uba lait im u trei ha kawei ka kompeni shimet ha Pune bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ka dei ka jaka jong kane ka nongbah .
Ka Real Madrid ka la jop biang ha ka La Liga halor ka Real Mallorca
Ha ki snem kiba bun nga la leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat da ki diengpyngkiang , hynrei katba nang iaid ka por ka jingdawa ha ki kti bad ki tyrpeng jong nga ka la nang jur .
Ym tang ba ka don tang kawei ka jingkieng ha khmat , hynrei ka jingtei ka pynjrong shabar shaduh ka tduh la jan .
Ka jingai jingiarap ia ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ki nongbah ban tehlakam ia ki tyllong jong ka jingjaboh ka suinbneng .
Ia uno uno u briew uba la thoh ia ka kyrteng jong u ha kum kata ka register la khot u nongkhein jingkhein ba la pynrung kyrteng .
Ka lah ban long ban shem ia ki sakhi kiba khlain na ka bynta ka jingngeit ha ki jingsngew jong ngi .
Da kaba pynrem ia kane ka jingjia , ka Sorkar ka la kyrpad ia ka Sorkar Pakistan ban tohkit ia kane ka kam bad ban leh kyrkieh ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain .
Ka dei ka phlim kaba la pyndonkam bha ia ka scene .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki la pyndep ïa ki rukom treikam hapoh jong ki kynthup ïa ki bynta jong ka aiñ bad ka jingstad jong ka jingthoh jong ka jingïateh kular .
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki ar tylli ki jingbthei .
U Karl Urban u ai ka jingkyrshan kyrpang ia ki nongkyrshan jong ka ri India
Ka long kaba lah ban ioh ia ka jingkiew kaba la kwah lyngba ka jingpyntreikam hok bad stet ia kine ki plan .
Hynrei ngam tip kaei kaba la jia hadien kata .
Kine ki long ki dak jong U Allah , kiba Ngi pule ha phi ha ka jingshisha , bad U Allah Um kwah ia kano kano ka jingbakla na ka bynta ki jingthaw .
" Namarkata ngi la rai ban nym leit na ka bynta jong ka ." " "
Uba nyngkong u la mih rong saw baroh kawei , kum ka jain kaba don shniuh . Ki la ai kyrteng ia u u Iso .
Mynta ngi rung ha ka kamra kaba bud bad ngi iohi ia kawei ka blang kaba kham heh shibun ban ia kiwei pat .
To sngap ia ka jingduwai jong ngi U Blei un kyrkhu ia ngi !
Ka SEBI ka thmu ban pyntreikam ia ka projek bishar bniah ia ki jingtip.
Hynrei ka politik kam lah ban long tang shaphang ki jingmut kiba rit .
Ka jingkiew dor jong ka nar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ruh ka la ktah ia ka jingsngew , la ong ki nongkhaii .
la synshar da ki sorkar donbor .
Ki kot kiba pawnam la thoh ruh da u Frank Finn , u Douglas Dewar bad u Hugh Whistler .
Ia ka jingtreikam la ju pyndonkam ha ka ecology ban pyni nuksa ia ka jingroi jong ki dohkha .
Lada u nongshah lehbein u dang hapoh 14 snem ka rta , yn pynkiew ia ka bai lutksan da 50 percent ia ka pisa ba la kdew haneng .
Ka COA ka la shim ruh ia ka rai ban pynkiew ia ka bai ialehkai jong ki nongialehkai Test sha ka 15 lak tyngka , ka ODI sha ka 6 lak tyngka bad ka T20I sha ka 3 lak tyngka .
U la thoh : Katba nga dang wan , to nang pyntreikam ia lade ha ka jingpule paidbah .
Ka long kumba phim shym la khot nyngkong ia une u nongtrei !
Ka por jong ka polisi ksiar kaba thymmai .
U Chuck Schumer nongialam jong ka Senate Democrats na New York u la kyntu ia u President Donald Trump ban pynphai biang ia katei ka rai .
Kham bunsien la shna ia ki jingpynbeit Accent ban thaw ia ka jingpynbeit syntiew kaba suk .
Ka phlim ha Armenia ka la kha ha ka 16 tarik u Risaw 1923 ha kaba la seng ia ka komiti phlim jong ka ri Armenia halor ka hukum ba la pynmih da ka sorkar Soviet Armenia .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kumba 87 ,000 ngut ki samla pule ki la shah rem bad ka jingpynbeit kam shong ha ka CBSE .
Ka la iathuh ia ka jingjia ha nga .
U Assange u thmu ban iakhun pyrshah ia ka jingshah pynphai noh ia u , hynrei ki nongialam jong ka Australia ki la pynpaw ba kin nym tuklar satia .
Ka Korea kaba la jop ia baroh lai tylli ki jingiakhun ka la wan hakhmat duh ha ka Group B bad rung sha ka semifinal da kaba kamai hynniew point .
Ka don kaba biang . Ka jingbun ban ia kaba biang .
NEW Delhi : U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la pynkyndit ïa ki khynnah ha kawei ka jaka ri khunswet ha Kolkata da kaba pynkylla ïa u Santa Claus na ka bynta jong ki bad ai sngewbha ïa ki .
Ngin sa bam bad sngewbha na ka bynta mynta .
" Ki kam ba ki kwah ba ka ANC kan " " wanphai biang sha la ki tynrai " " ".
U la pynlong ia nga ban jied sha ka dorbar Rajya Sabha bad thung ia nga kum u Editor jong ka kot khubor The Hindustan Times .
Da kaba shah shitom na ka jinglong tynrai jong ki nongsynshar phareng , ka jingpynroi ia ki sap ka dang sah kum ka bynta kaba la shah iehnoh bein katba ka jingpyrkhat ia ka jingpynroi ia ki briew ka dang sahkut tang ha kaba ai ia ka jinghikai kaba iadei bad ka jingpule , la ong u Shri Rudy .
Ka Pyrthei kaba Nyngkong bad ka Pyrthei kaba Ar ki la ialeh pyrshah beit iwei ia iwei pat lyngba ki jingialeh hapdeng ki ar tylli ki tynrai jong ki , ka ri America bad ka Soviet Union .
Hadien ar taiew nga la leit sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist Jisu .
Halor kane ka mat kam don kano kano ka jingiapher jingmut ha ka party .
Ka jingdon jong ka Arsenic bad Fluoride ha ka um hapoh khyndew bad ka jingkhuid jingsuba ha Bihar ruh ka la mih ha ka jingiakren .
Ka la ngop ha ka powder lieh bad ka ieit ia kaba bakla .
Nga la ai jingmut ia kane ka jingmut jong ka jingialehkai lang ha ka por ba nga la leit sha Singapore .
Ka jingbun briew kaba rit kaba don kumba 5,000 ngut ka dei ka jingkhleh lang jong ki briew kiba wan na Europe , Asia bad Africa .
Ka PPP ka la soi ruh ia katei ka jingpynbna .
Da ka jingkiew jong ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei bad ka niam , bun ki briew ki sngew lyngngoh ia ki jingma kiba lah ban wanrah lashai . Hato ka jingiarap ka don ?
Lada Phi Shah Pyrshang Pyrshang katba phi lah , phim lah ban lait luid na ki briew kiba sniew bad kiba lehbein .
Ka Hyderabad FC ka la pynliem ia ka Kerala Blasters .
U Maj . U Ryan Donald u nongaiktien jong ka European Command jong ka America u la jubab ia ka jingkylli jong ka DW da kaba ong ba ka AOC ka peit ia ki liengsuin , hynrei kam ju pyntreikam beit ia ki tiar kiba don ha suin .
Lait na u Shraddha bad u Prabhas , ka Saaho ka don ruh ïa u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff , u Mandira Bedi , u Arun Vijay bad ka Evelyn Sharma nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Dei hangta ba ka jingpyntngen ka la wan .
Kaei ka ktien kaba U Jisu u lah ban pyndonkam ban hikai ia ki synran jong u ?
Ki dukan bad ki iing la pynitynnad da ki syntiew , ki sharak bad ki rangoli .
Ngam don dawai pang duriaw na ka bynta jong phi .
" Kum kata ka la long haba ki Pharisi ki la pyrshang ban khum ia u da ka jingkylli thok : " " Hato ka long kaba dei ban siew khajna khlieh ia u Kaisar ne em ? " " "
Lai ngut ki briew ki la shah tynrah ha ka rel ha Mumbai.
Ki jingiakhih ha ka lockdown pyrshah ia ka BJP govt
Carlo , ngi la leit ban shim ia ka dur .
Naduh ba la thoh nyngkong ia kane ka jingphohsniew , ka jingmut jong ka ka la pynlyngngoh ia ki nongpule ki bym lah khein .
Ka app ka long kaba laitluid ban pyndonkam khlem kano kano ka jingpynbna .
WC 2015 : U Dhoni u la kylla long u kapten ba ar ban ïada ïa ka nam lahduh , hadien u Kapil Dev .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki dur jong u Gandhiji ha jaka jong ka New Broadcasting House da ka Bureau of Outreach Communication , BOC ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki stad saian ki la lap ba ka jingshit kaba kiew na ki madan Africa ka pynkylla dur bad pyndum shisha ia ka dur jong ki zebra , kaba pynlong ia ka ban eh ban iohi ia uwei na jngai .
Bangkok : U Ajay Kumar Saroj u la jop ha ka jingïamareh mareh 1 , 500m jong ki khynnah shynrang ban ïarap ïa ka India ban khur saw tylli ki takma ha ka sngi ba nyngkong jong ka lympung ïalehkai Youth Olympics Asian Area Qualification ha ka sngi thohdieng .
Ym shym la don kano kano ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Tehsildar u la . . .
U la sngewtynnad ia ka .
Ki bor synshar kim sngap ia ki jingujor jong ki briew .
Jingmyntoi jong ka Atmanirbhar Bharat Abhiyan .
Ka India ka hap ban ioh kloi ia u .
U la ioh ruh ia kawei ka cap bad ka kynhun ialehkai jong ka ri America ha u snem 1996 .
U Williamson u la wanphai biang sha New Zealand namar ki daw shimet , la iathuh ba u bah Williamson u la leit phai noh sha New Zealand .
Ha ryngkat bad u Thomas Humphrey u la thaw ia ka jingiatreilang kaba khlain kaba nyngkong eh jong ka Surrey.
U Yashashvi u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Mumbai 8 Naitung : Ka Bombay High Court ka la pynsangeh ia ka jingpynshitom ia u Salman Khan bad pynjlan ia ka jamin jong u aktor .
baroh ki ia pynkhih iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka mukotduma .
Ngi dang pyrshang ban wad sa lai ngut ki briew kiba dang phet rieh , la ong u nongpeit pulit ka Dhanera circle u JN Khant .
Ym don ka niam ha ka pyrthei kaba shah ia ka jingshongkha shwa ban shongkurim , la ong ka iingbishar .
Kumta , kynmaw ban pynkhih ia kata ka hip baroh shilynter sha khmat .
Hynrei ki arngut ki la rai ban shongthait noh .
Ka dei ka jingjia kaba kyrpang , la ong ka nongpeit pulit ka Monika Shukla .
Ka Realme 6 Pro ka don ia ka Battery kaba 4300mAh bad ka jinglah ban charge stet kaba 30W .
Ki nongthied hangne ​​ki wad ia ka jingim ba itynnad jong ka battery , ka jingpyndonkam kaba suk , bad ka jinglong slem kaba khraw .
