Hapoh kane ka jingiateh, ka TM International ka unit jong ka Telekom Malaysia ka don 39 snem. 2 percent ka bhah ha ka Spice yn pynkylla sha ki share jong ka Idea .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka jylla ki la dep ban shim ia ki sienjam kiba bun ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
La pyrshang ha ka snem 1901 eiei da ki nongmihkhmat jong ki phareng ha Manipur ban pynrung ia ki pisa nar India hangta bad la pynbiang shibun .
U la leh ia ka kyrdan pule ha ka kompiwtor bad ka jingthoh .
Ka manga jong ka shnen , ka seinen bad ka seijin ki don katto katne ki jinglong kiba iadei .
Kumba san snem mynshuwa , tharai mano ba ngi la lap ha kine ki khlaw ba la pynthymmai ?
Ki kot ki sla kiba la mih sha ki lad pathai khubor jong ka ri South Africa ki pyni ba 8 ngut ki nongialehkai ki la shah iakynduh ha u Bodi .
Ka jingduna jingshaniah ka don hapdeng ka JMM bad ka BJP .
Hynrei ha kane ka kynti la ai ia u kpa ia ka hok ban leit jngoh ia u kpa .
Katkum ki kyndon jong u un pynlong ia ki jingleh , ki jingpyniap briew bad ki jingpynkylla lynti .
Kyrshan ia u Donald Trump ia ki jingpynjari kyndon ia ka Russia , Iran , North Korea : White House .
Kumta baroh ki la leit hapoh ka jingpynkyrpang bad ngi la leit katkum ki jingai jingmut jong ki bor pyniaid ka koit ka khiah baroh .
Ki briew ki la sdang ban niew ia u kum u nongpynlut kai .
Hynrei ka nongrim jong ka projek ka long kaei kaei kaba pher .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka ktien Urdu .
Yur ka tnga bad ki khun ki don shabar .
Namar ka jingbym don akor jong ka syiem kynthei kaba la iap lok , ka Catherine ka la shah pynshoi ha ki katto katne ki khynnah kynthei kiba la kham rangbah kiba ailad ia ki shynrang ban rung sha ki jaka thiah ha ka por miet na ka bynta ban pynbyrngia .
Nokia 7 . 1 Plus ki jingtip ba la pynmih
Ngin dang bteng ban kyrshan ia u PM Modi ha ka Centre , u la ong .
Ki jaka slum jong ka Surat kin dang donkam ban peit bniah bha .
Ki briew na katei ka thain ki la shoh ia u Jawahar Vaidya uba la shah kynnoh , ki la teh ia ki kti jong u da ka nar bad ki la iaid lyngkhuid ha ki surok shwa ban aiti ia u sha ki pulit , la ong uwei u heh sorkar .
Kata ka lah ban long kaba phylla khyndiat .
Ka long kaba iadei dur bad ka rong jong ka lama jong ka ri Bangladesh , ia ka logo thymmai la pyni da ka rong saw bad rong saw .
Ia ki nongmuna jong ki la test ha Gauhati Medical College bad Hospital .
Nga kwah ban long u aktor uba tbit bha .
Kane kan pyllait ia phi na ka jingshah lehbein bad ki jingpyni ba kham bun jong ka jingbitar jong ngi .
Kham hadien u la sdang ban byrngem ia katei ka khynnah da ka waitlam , da kaba pynbor ia ka ban weng jain bad u la leh beijot ia ka .
Ha kata ka por u la pynmih ia ka Sandhyaraga 1935 , ka kot ba pawnam tam jong u bad u la sdang skhem ia ka kam kaba jop kum u nongthoh kot .
Kiwei pat ki kot ki sla kum ka slip jong ki nongthep vote , ka jingpyniaid ia ki nongthep vote ki don ruh ki jingthoh da ki dak khmat .
Kaei ka longiing kaba heh ?
U Kadamtali u dei u Thana jong ka Elaka Dhaka ha ka Division jong ka Daka Bangladesh .
Ka imlang sahlang ka la pynlong 58 tylli ki jingialang paidbah na ka bynta ka jingpynsah jaka bad kiwei kiwei ki jingdawa .
La wanrah ia ka ordinance , yn pyntreikam ia ka hadien ba la mynjur ki president .
Ki ain bad ki jingiateh ba tynrai kim pat biang bad ngi donkam ban wad shuh shuh ki lad ki lynti ban pynthikna ba ngi lah ban pynbeit ia ki jingeh .
" " "Nga ieit ia phi, Ioannis."
Ka jingpeit nyngkong kaba sngewtynnad ka la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad shuh shuh.
Ai dud ha ka temple , baroh ki jingeh jong phi kin sa jah .
Phi lah ban iohi ia ka jingpher ha ka por .
U buh ia ka rukom jong ka channel sha ' ym shah ia ki rong ' .
Namar ka jingduna jong kane kaba hadien , kiei kiei ki iasoh lang ha ka jingialeh kaba neh junom .
Ka sorkar ka la buh thong ban pynbiang ia ka connection gas sha ki 5 klur ngut ki kynthei ba armet ha u snem 2019 .
Ki pulit da kem ki ya u Roop Lal .
Ka kmie jong u ka la iap ha ka por ba u dang ar snem bad u kpa jong u ha ka por ba u dang hynniew snem .
Namar ki daw ba stad , ka jingiehnoh ia ka jingdawa ka dei tang ka lad .
Ka ksiar ka dei ka nar kaba jem , kaba jem , kaba jem , kaba jem bad kaba jem .
" " " Haba kylli ia u Chief Justice sha ki lad pathai khubor , u la ong ba ia u samla lah ban phah beit sha phatok ? " " "
Ka longïing jong ka Kapoor ka la shah trol namar ba ki la ‘rakhe’ ïa u Randhir Kapoor hadien ka jingkhlad noh jong u Rajiv Kapoor .
Ka tiar ba la jied na ka bynta u Hemingway, u Kerouac, u Fleming.
Kan don ka lad kaba khraw ban kiew ha ka jingim treikam .
Ka jingai pisa ia ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih 3 . Kane ka jingïalang kan ïakren shaphang ki mat kiba ïadei bad kumno ki sorkar , khamtam kito ki ri kiba dang kiew ki pyndonkam hok ïa ka pisa jong ki ha kaba thaw ïa ki jingtei kiba lah ban ïakhun pyrshah ïa ki jingjia ba sngewsih .
Kane pynban kam shym la paw kum ka jinglong jingman .
" " " Bad ki wicket ruh ki lah ban long kiba jem bha na ka por sha ka por ."
Ngim pat sngewthuh haduh mynta .
Ka Gujarat ka la dawa ruh ban buh jaka ia ki ha ki kam sorkar bad ki jaka pule .
" " " La ai daw ba yn tei ia ka jaka kynmaw kaba khraw ia u Mahatma Gandhi ha kata ka jaka ."
Kumta ka long kaba donkam bha ban buh ia ka iew stock hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por hadien ki jingbym iahap ha une u snem kum u snem 1996 .
Hynrei to long kiba la pynkhreh ban leit hike .
Khyndiat na baroh na ka bynta baroh .
Hapdeng ki jingkhot ban pynlong ia ka Bharat Bandh da ki seng jong ki nongrep , ka kynhun ki nongrep na Haryana ki la ia kynduh ia u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar bad kyrshan ia ka sorkar halor ki bill rep .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew 30 point lane 0 . 25 na ka shispah , ban pyndep ha ka 11 946 ngut . 75 .
KA TNAD JINGPYNROI BAD KI JINGPYNBNA KYRPANG
Da ki jingangnud ban long u ophisar IPS kum u kpa jong nga .
Watla kim lah ban pyndonkam ia ki briew kiba ki don hynrei ka BSS ka la pyrshang ban thung shuh shuh ia ki briew ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Naduh kata ka por ka la panmap na ka bynta katei ka jingkynthoh .
Kane ka dei ka tamasa kaba sngewtynnad .
Lada ngi kynmaw ia kane , bud ia kane bad leh katkum kane , ka India ka lah ban ai ka jingialam ha ka roi ka par kaba neh .
' Kiei kiei ki kylla ha Pakistan '.
" Dei ban don ka politik ." " "
Ngi la ioh ia ka hukum .
Hato ka jinglong ba don akor ka long kaba donkam ha ka sain pyrthei ?
Kane ka jingïakren ka la long ha ka skulbah Nevada bad la pynïaid ïa ka da u Chris Wallace jong ka Fox News .
Ngi tip ba kane ka dei ka samla .
" Ki hap ban shah hikai ." " "
Ka longiing ka iaid lyngba ia ka jaka iakynduh ha ka jaka iaid kjat .
Ym shym la don shuh ki jingtip ba bniah .
Ka dohnud jong u kaba la shah pynmong ha ka jingsneng kaba shyrkhei , u Dabid u phla : Nga la leh pop pyrshah ia U Jehobah .
Jutton ka jait jain kaba la pynmih da kaba khleh lang ia ki shniuh bad ki shniuh .
U la ioh ia ka jingpule kaba pura ha ka rukom thoh klassik na ka skulbah Dhaka bad ka skulbah Kanpur Darul Ulum .
Bad um shym la ioh jingkyrshan bha na u Raja bad um lah ruh ban kyntiew ia ka jingialehkai jong u paralok jong u .
Kumta , kim sngap ia kano kano ka jingtyrwa ban iakren bad ka sorkar America bad u Karzai .
Lada ym dei te balei ngi leh kumne ?
Ka rupa ka kiew sa kawei pat ka jingkiew kaba pawnam , ka ksiar ka kiew .
Ka por ka long ha kaba U Jisu u la pynpaw ia kaei kaei kaba thymmai , ha kaba iadei bad ka jingmut ban bam ia ka doh jong u bad ban dih ia ka snam jong u .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u paralok jong u na Maldives u Abdulla Shahid ha New Delhi .
Wat hapdeng ka jingujor jong ka , ki pulit ki la pynsngap jar ia ka mukotduma .
Ka India ka la thied 36 tylli ki liengsuiñ Rafale na ka Dassault Aviation jong ka France ha ka dor T.58,000 klur tyngka .
U la don bun ki khynnah skul kiba pule hapoh jong u .
Nga donkam ban tehlakam ia la ka jong ka pisa , ban ym shaniah ha u tnga na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka jingpeit jong ki kan sa long kaba la pynhiar dor .
Ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai la pyndep hadien ha ka snem 1982 bad 1988 .
Hero HF Deluxe i3S La Pynmih Ha Ri India . Ka dor jong ka ka long Rs 46 , 630 .
Ia ka um na ka dam Khadakwasla la pyllait ha ka dor kaba heh tam kaba long 45 474 cusec mynta u snem .
Ka khana kaba ar jong ka iing ba la tih shibynta jong ki Garcia .
Ka India ka la shah rem ha ka semi ha ka Korea bad kan iakhun pyrshah ia ka Japan ban ioh ia ka nam rnong .
Ka pung ka khring ia ki katto katne ki sim kiba phylla ha ka por lyiur .
Ka la kynnoh ba u Modi u pynkhuslai ruh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee.
" U P. Mohammed Riyas u la sdang " " " .
2 . 5 Ka jaka ri jingri jong ka duriaw Mannar :
Ka khun jong ka ka dei ka khynnah kaba stad .
Peit ia ki jingkylli bad ki jubab na ka bynta ki sngi mynta
Bad ha kata ka por ka India ka la don ha khlieh duh jong ka pyrthei .
U la iehnoh ia ka niam Hindu bad u la shim ia ka niam Hindutva kaba ym don jingiadei ei ei bad ka niam Hindu .
La pyni ia ka jingmut jong ka Pininfarina Sergio ha London
Ngi ju sngewkhia ia ka lawei .
15 Haba u la sdang ban ïasoh bad ka balang Khristan , um shym la ïasoh bad kano kano ka kynhun ïakynduh lang .
Ka la kynnoh ba da ka Bill shim jaka , ka sorkar Modi ka trei na ka bynta ka jingpynbeit ha kaba yn knieh jubor ia ki jaka jong ki nongrep .
Ka treikam ha ka ColorOS 6 kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka Android Pie .
Nga kwah ban jop ia ka jingialehkai .
Katto katne ki nongshong shnong kiba sngewkhia ki la dep ban ujor sha ki pulit .
Ka por ka la poi ba ngi dei ban shim ia ka rukom kaba pher .
Katba nang iaid ka por kine ki skul ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla niam sha ka niam Khristan .
Sngewsih u PM Modi halor ka jingrakhe ia ka jingshah thombor ha Pulwama
Ka jinglong dkhot jong ngi ha ka Seng Iatreilang jong ka Shanghai ka ai ka jingiadei kaba khlain ha ka jingiadei jong ngi bad ki ri jong ka Asia Pdeng .
Ki nongpeit mariang ki iathuh ba kan don shuh shuh ki jingslap bad ki jingther pyrthat ha kine ki khyndiat sngi ban wan
Hato kan jia kumjuh ia u Jr NTR bad u Charan ?
Ka la kham thmu ban pynurlong ia ki katto katne ki thong jong ki nongpynkylla dur ban ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki bor pahara kin hiar thma bad siat beain ha ka jaka sah briew .
Hynrei haduh mynta ka Congress kam pat shimkhia bad ym don ki ain jong ka sorkar pdeng kiba pyniaid ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka dewbilat .
U la ong ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka thma bah ba nyngkong ka la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdawa .
Kum ki dkhot jong ki Seng Saiñpyrthei bapher bapher , ki nongïalam Parliament shimet shimet kin shah ïalam ha ki polisi jong ki Seng jong ki .
Ngam tip shuh kumno ban leh ia kata .
Ha ki 3 tylli ki jingialehkai league bad ka jingialehkai cup kaba u la long u nongpeit , u la ioh ia ka rekod kaba pher ban long tang ma u hi u coach jong ka klob uba khlem shah rem ha ka histori , ka jingjop kaba u dang bat haduh mynta .
Nga la pynkhih ia ki kti jong nga ha ka jingialehkai baroh kawei . .
Ka donkam ban iohsngew ia ka .
Na ka bynta kiba bun ha Thailand , ka jingialehkai Thai ka dei ka kam kaba khia bha .
Ki camera jong ka Al Jazeera ki don ha Tahrir mynta .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka iing un ioh san kilo u khaw ne u khaw .
Ka Rhea ka iehnoh ia u namar ba u Karan u pynpaw ia ki jingsngew ba jylliew jong u kum ka jingsngew pop ban ia ka jingieit ia ka.
‘ Nga pyrshang , ’ u la ong , ‘ ban trei ha ka nongrim ban pdiang ia ka jingshisha kaba mynta . . . .
U Trump u la ban jur ba ka jingiadei bad ka China ka long kaba bha bad ba u dang iajan bad u President Xi Jinping .
Phi tip kaei ka line pickup jong u kaba khlem jop ?
Ka jingpyndonkam ba shisha jong ki nongkyndong na ka bynta uwei u briew ka la kiew saw shah kham stet .
Ki kam nonghikai Medical ban pyndap
Nalor u Ranveer ha ka phlim Padmaavat la ak ruh ïa ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor .
Ka tnad pathai khubor Interfax ka la kdew na kawei ka tyllong khubor ba la iathuh ba uwei u briew u la mynsaw jur .
YS Vijayamma , Khublei ia u nongpyniaid ia ka phlim Yatra .
Ki pyni ba ki bor synshar ki sngew ia ka jingma jong ka jingkulmar kaba lah ban mih ha Uzbekistan .
Phin hap ban pynkylla por ia ki plan jong phi .
Wat hapdeng ka jingthep vote ia ka Suddeutsche Verlag la pyndep ha u snem 2008 bad la thmu ban tei ia kiwei pat ki iing kiba kham jrong kum ka nuksa hajan ka Olympiapark .
Ka hukum kan kut noh ha ka 19 tarik u Jylliew .
Ka jingshisha ka long ba ngi shu lah ban tip ia kaei kaba ka lawei kan wanrah ha kum kine ki mat , kumta ka don tang khyndiat eh kaba ngi lah ban ioh na kaba khuslai shaphang kiei kiei kiba lah ban ym jia satia .
U nongshah kynnoh um shym la lah ban pyni ia ki kot ki sla kiba donkam ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah .
Lada ki long kumta , te ki lah ban shah kem ne shah dain kuna .
7 Te kaei kaba donkam ?
Ka kynthei ka dei ka kynthei .
Kumta balei ngin leit sha Pakistan ?
Pule ruh : Ka kam ha ka skulbah Gauhati na ka bynta u nongwad bniah ba rit
hynrei yn pynim ia ka da ka jingkha khun jong ka , lada ki iaineh ha ka jingngeit , ka jingieit bad ka jingpynkhuid ryngkat bad ka jinglong sotti .
Ia kane ka elekshon la iakhun ruh da ka seng Nationalist Congress bad ka Shiv Sena .
Ka jingjop jong ki ka dei ka jingmih na kine ki rukom .
Mark Type na ka bynta ki button ba la pynkhih
La ïalam ïa ki samla pule ban leit jngoh ïa ka Kalam Gallery ha DRDO Bhawan ban ïohi ïa ki lad jingïada bad ki kor ki bor ba la pyni .
Kine ki synduk ki leit sha ka kamra jong nga , nga khang ia ka .
Ha kaba sdang jong kane ka spah snem , la don ki sakhi kiba khlain ba u Seiros uba kham khraw u dang trei .
Ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ba u Patekar u la leh beijot .
Ki la leit sha Kzldere ryngkat bad ki nongtrei .
Nga la don 12 snem ha ka por ba u kpa jong nga u la khlad noh .
" " " Ngi dang pynbiang 4, 000 litar ka um ha ki tanker sha ki jaka ba rkhiang man ka sngi " " " " u la bynrap .
Na ki la ioh ban kurup ia u kynjri ksiar , ka ryntieh bad ka mobile phone .
Ka pdeng jong ka jinglong riewlum jong ki nong China ka long ka jinglong trai ri jong ki Han .
NEW DELHI : U myntri kam pohiing u Amit Shah u la shah sumar ha AIIMS ha ka miet jong ka sngi Saitjain na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah kaba pura , la ong ka hospital ba hakhmat eh ha ka kyrwoh ha ka sngi U Blei .
Hynrei ha ka jaka ban pyrshang ban ioh jingmyntoi ha ka kam khaii na kane ka jingpynmih , u Bose u la pynpaw paidbah ia ki jingpynmih jong u khnang ban ailad ia kiwei pat ban pynroi shuh shuh ia ka jingwad bniah jong u .
Kata ka dei kaba ka Sorkar bad ka tnad jngohkai pyrthei ki dawa .
Ka bilor ka khuri bad ki tiar ha lyndet jong ka stove
Ki khubor ki iathuh ba 2 ngut ki briew ki la iap ha ka jingialeh bad ki pulit .
Ha ka jingduwai paidbah , u la bishar bniah ia ki jingleh sngewrit jong ki Blei bad ka jaitbynriew da kaba ong : .
U Salman Khans Tubelight u dei u phlim tynrai .
Ka India kan sdang ïa ka jingïalehkai Test kaba saw tylli ha la iing pyrshah ïa ka Australia da ka Test kaba nyngkong ha Pune naduh ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka jingsaphriang jong ki khniang ka shong shibun ha ka jinglong jong ka jaka bad ka jingbun jong ki jingthung ba long nongshong shnong jong uta u jait khniang .
Ki nongthoh khubor na ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor la khang ban rung .
Ka lah ban duh noh ia ka .
Ka jinglong ka suinbneng kan pynkhriat sa katto katne sngi
Ka GST ka dang pynshisha ba ka long ka atiar ban seng ia ka rukom khaii pateng kaba hok bad kaba shai kaba ai jingmyntoi ruh ia ki samla jong ka ri .
Palat 20 000 ngut ki la pang bad haduh u bnai May 1983 katkum ka jingkhein jong ka sorkar 339 ngut ki la iap .
Ka iingbishar kan sa pynmih ia ki hukum shen .
Ki nongrep kiba dang sah kin ioh ia kane ka pisa tang shu dep pynrung kyrteng hapoh kane ka skhim , u la ong .
Kiwei pat ki dak kiba kum kine ki kynthup ia u blang , uba pynkynmaw ia ki katto katne ki blei barim kiba la pyni kum ki blang , bad u blei shynrang ne kynthei uba shong .
" U la sngewsih shisha , nga mut ban ong , u la sngewsih shisha " " "
Kumta , baroh ar ka band jong ka valence bad ka band jong ka jingpyniaid ki ia tyngkhuh .
Ngi pule : Bun na ki synran jong u haba ki la iohsngew ia kane ki la ong : Kane ka jingkren ka long kaba sngewsih . mano ba lah ban sngap ia ka ?
Ia ka kyrteng Nappinnai la shem ha ka Divya Prabandha jong u Alvars bad ka Silappadikaram .
Ka jingmyntoi kaba lah ban mih na ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Europe ka long kaba khraw bad nga ngeit skhem ba ka Europalia . Ka India kan pyllait ia ka bor kaba donkam ban pyndonkam ia ka .
Ki don 176 tylli ki jingdawa kiba dang iaid .
Ka jingkhang ka don sha ka liang kadiang jong ka jingkhang .
U Suresh Prabhu Pynmih ia ka Jingpyrkhat Digital na ka bynta ban pynsuk ia ka jingshalan shabar ri
Chairman ba donburom , ki jinghikai ba la ioh na ki jingkren jong ki President ba donburom ha ka dorbar ba iatreilang jong ka Parliament ki pynpaw ia ki jingangnud bad jingkhmih lynti jong ki 130 klur ngut ki nong India .
Ki rangïalehkai kriket barim jong ka India, u Ajay Jadeja bad u Zaheer Khan ruh ki la ïadonlang ha kane ka premier 2019.
Ka jingleit ka la shim por 57 sngi .
Ka dohnud bad ka sniehdoh jong ngi kin ym treikam bha .
Kane ka la pynlong ia ka bynta ba kongsan jong ka jingiadei jong ki .
La khang ruh ia ki jingshon dur bad ki jingshon video ba tbit , u la bynrap .
Da ka jingai khublei ia u Chandrayaan , ka Indias Lunar Prokram kan ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
U tymmen um donkam ia ka kompas ban iathuh ia u shano ka thain shatei lam mihngi ka don .
U la khot ia ki jingai jingmut jong ki paidbah ban pynbha ia ki jingtei bad ka jingsuk jong ki paidbah ha Chandigarh bad bynrap ba ki lad pathai khubor ki dei ban leh ia la ka jong ka bynta ban ioh ia kine ki jingai jingmut sha ka bor synshar .
Kham mynshwa , da kaba pynkynriah ia ka motion , u Dr . U KVP u Ramchandra Rao jong ka seng Congress u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingeh ka um kaba don mynta ha ka ri .
Hynrei shim por khyndiat bad peit ia kane .
U khlur ba pawkhmat u Aamir Khan u sngew sarong shibun eh ia ka khun jong u ka Ira Khan kaba dang shen ka la pynmih ia ka kam nongpyniaid phlim kaba dang shen ka la pynmih ia ka phlim kaba la ai kyrteng ka Medea jong u Euripides .
Kumta , namarkata , ngi lah ban ym iohi ia ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ki 2 tylli ki rukom .
Ka la iashim bynta ruh ha ka show kaba kyrteng ka Karishma Kaa Karishma .
Ka sngi Balang , kaba long 19 kynta hadien ki kynhun ba nyngkong .
U Shahid Kapoor u la ïohi khatduh ïa ka phlim Abhishek Chaubeys Udta Punjab kaba la ak ruh ïa ka Alia Bhatt , Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh .
Ka projek ka dang iaid mynta .
Ki don shibun ki jingïalang kiba la buh por ha kylleng ka ri ha kine ki katto katne sngi ban wan .
Ia kynduh ia ka Team Veeram bad ki Media
U nongbishar barim jong ka Delhi High Court u AP Shah u la ong ba u sngewsih ia ka rukom pyniaid ia ka collegium .
U la pyntip ba u la ioh ruh ia ka jingpynthikna na u president ka TDP u Chandrababu Naidu .
Ki dkhot jong ki paidbah ki shah ktah ha kane ka jinglong jingman jong ka jingtieng bad ki sngew ba kim don jingshngain , ki la kynnoh .
Nga la pynlut ia ka sngi baroh kawei ha skul .
Ki ophisar jong ka tnad Industries kin don lang ha kane ka sngi .
Na ka kti jong u la ioh kurup lai tylli ki kali ba la tuh bad 20 gms ka smack .
Ka jingïakynad ha Asia ka la jur bha naduh ba ka China ka la buh ïa ka jaka tih umphniang ha ki um ba ïakynad jong ka duriaw South China .
Ka kam ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba pyrshah ia ka jinglong briew .
Ka la long kaba eh hynrei nga la nang shibun kiei kiei .
Hooid phi long , nga tip ia ka .
" " " Ka jingeh kaba khraw tam kaba ka India ka iakynduh ka long ka jingbym don kam don jam " .
" Ka la don ka jingkiew ha ka jingdon jong ki nongpang khamtam na ki thain khappud kiba ioh ia ka jingpang ha ka bor pyrkhat . "
U DGP u la bthah ia ki heh pulit jong ka distrik ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ka Saudi Arabia ka don hapoh jong ki mawsiang bad ki mawsiang kiba la kylla dur jong ka por ba dang sdang ka por .
Ka Punjab bad ka Sindh ki wan hakhmat duh ha kane ka thup da ki 708 ngut bad 676 ngut .
Da ka jingartatien , u Vito u phah ia u nongpyntreikam jong u , u Luca Brasi ban leit jngoh ia ki .
Ia ki nongshong shnong la phiah ha ki lai bynta , ki bym don dak jingpang , kiba don dak jingpang bad kiba pyni ia ki dak jingpang kiba rit .
U President ka Ri India u la pyniaid ia ka jingialang kaba ar jong ka National Committee ban kynmaw burom ia ka lyngkhuh snem kha kaba 150 jong u Mahatma Gandhi .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia u .
Kaei kaba la wanrah ia ka Congress sha kane ka jylla ?
Suki suki la aiti shuh shuh ia ki kam ha une u kynrad haduh ba ki la don kumba 100 tylli ki kam .
Peit ia ka video 01 : 11 Peit ia ka video .
Ka dor jong ka jingkylla ka long ha ka 25 tarik u Nailar 2011 .
" " " Kawei pa kawei ka seng ha ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain ka hap ban iapynbeit ."
Ki jinglong ba kongsan jong ki Plan khynnah ki long .
Ki briew ki la wan sha kane ka jinglehniam haduh 20 ngut .
U nongdie mar ba la pynrung kyrteng .
Namar kata nga niew ia ki hukum jong me baroh shaphang kiei kiei baroh ba ki long kiba dei . bad nga shun ia kawei pa kawei ka lynti kaba bakla .
U Tagore u la iathuhlypa ba ka Russia kan jop pyrshah ia ki nongsynshar da kaba iohi lypa ia ka jinglong shlur jong ki briew jong ka Russia .
Ym don kaei kaei kaba kum kane kan jia .
Hynrei u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ka sorkar jylla kan sa ujor pyrshah ia kane ka rai jong ka iing bishar .
" Ka jingpang cancer kam dei ban long ka jingpynshitom iap ia uno uno , ha kano kano ka jaka " " u la ong . "
Kumno u Khristan u lah ban rai lada kawei ka opera ka long kaba bit ban ioh ia ka jingpyrkhat jong u ?
Ki la wan mynshuwa , da ki spah ngut , mynta ki wan da ki hajar ngut .
U Rahul um pat lah ban ialehkai ia ka jingialehkai Test naduh ba ka India ka la wan jngoh ia ka West Indies ha u snem 2019 .
La kylli kaei kaba ki dkhot ki thmu ban leh da kaba pyrkhat ia ka jingsniew jong ki nongialeh pyrshah , uwei u dkhot jong ka Team Anna u la ong , To ap bad peit .
Katno u lah ban long uba eh . bad ka kyrteng kum .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki hynniew ngut .
Ka PPF lane ka skhim pisa paidbah ka dei ka lad bei tyngka ba la kyrshan da ka sorkar .
" " " Ka skim treikam " " jong ka tnad mariang , khlaw bad jingkylla ka suinbneng " .
U la ong : U Trai jong phi bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi hyndai .
Ka jingkut jong ka juk kaba donburom
Kine ki jingleh ki treikam . Ka jingbitar ka sangeh noh , u kmie u kpa u sngewsuk , bad u khun haba u la tip ba ka jingbitar ka long ka lad kaba jop ban ioh ia kiei kiei , u bret shuh shuh ia kiei kiei kiba kham bha .
Kum kine ki khubor la pynmih ruh da ka Washington Post bad ka Wall Street Journal .
Nangta ngi la iohi ruh ba ngi lah ban leh ia ka tuning da kaba pyndap ia ka shorting post lane ha ka jaka jong kata ngi lah ban pyndonkam ia ka pin diode .
Ngi la pynlut ia ka por jong ngi hangta .
Ka BJP ka sngew ba ka la shah jied ban jop ha baroh ki elekshon bad ym don kawei pat ka seng kaba lah ban im .
Ka dei kaei kaei kaba ngi kwah ban pynstet .
Da ka jingthmu ban pynbiang ia ka jingshai surok kaba iaryngkat ryngkat bad ki jingpynbeit kiba pynduna ia ka bor ding , la pynbiang ia ki jingpynbeit LED ha kylleng ka sor .
U la ong ba yn shim khia pyrshah ia ki nongrep kiba bakla .
U la kyntu ia ki samla ban wad bniah bad ban wanrah ia ki jingmut bad ki jingpynwandur thymmai bad ban noh synniang sha ka jingroi jong ka ri India .
U Ravindra Jadeja u la ioh ia ka nam kum u Man of the match :
Ki sngi jingkmen jong u bad nga ki la kut noh kaei ka jingmut jong kine ki kyntien ?
Utei u briew uba la iathuh ba u la pynbor ia ki nongshah rahbor ban khot ia u u hynmen , u la ong ba un pyllait ia u nongshah rahbor lada la pynpoi ia ka lama , la ong ka khubor .
Ym don ei ei kaba thymmai ha kaba ki nongialam jong ka jingialang bah ki iakynduh ia ki riew pawkhmat jong ka Pakistan .
Dei namar jong u Shah Rukh Khan bad u Rahul Dholakia ba kane ka phlim ka la mih bha haduh katne .
Nangta ki rai hapoh ka jinglaitluid ba la aiti ha ki kumno ban pynurlong bha ia ki jingthmu jong ki .
Ka India mynta ka sngi ka don 1623 tylli ki Lab ha ka ri . 1022 tylli ki lab ha ka tnad sorkar bad 601 tylli ki riew shimet .
" Kumno ka long ka kynhun shipai jong u Modi ? " " "
U aktor Adil Hussain un sa paw ha ka bynta kaba kongsan ha ka phlim kaba dang wan jong ka America kaba la tip kum ka Star Trek : Discovery Season 3 .
U nongleh jadu u Coriakin u la iathuh ia phi shaphang ka ïew kaba dum ?
Ha ka liang ka ain , ka Parliament ka la pynkylla ia ka riti synshar ka ri , bad ka jingthew kaba 50 percent ka kylla hi dalade sha ka 60 percent ha kaba iadei bad ki jingbuh kyrpang ha ka kam bad ka pule puthi .
Kiba bun ki nongkyrshan jong ka RJD ki la don lang shabar jong ka phatok Birsa Munda wat la tang u Tejashwi Yadav la shah ban ïakynduh lyngba u Prasad .
Ngi la lah ban tehlakam ia u corona bad ki jingeh jong u ha kane .
mynta lyngba ki aplikeshon internet , ajax bad kiwei kiwei ki kor ki bor ki lah ban ioh lyngba kawei ka browser .
Kumno ka jingkyrmen ka long kum ka helmet ?
Ka India ka dang trei ruh ban pynbun shibun ia ka umphniang ba la khleh lang ha ka umphniang bad ka diesel .
U Rear Admiral u DS Gujral u la ong ba ki shipai duriaw ki long kiba la khreh ban jop ia kano kano ka jingleh bymman jong ka Pakistan .
" Ia kine la tip kum " " ki kot miej kophi." " "
Ki ngeit ba u blei un bitar haba ki iap khlem da don ki dak ha ka met jong ki bad kin shah bret sha dujok bymjukut . shad oraon
Ka jinglong kaba suk bad kaba sngewrit la pynrem noh da ka jingïalehkai bad ka jinglong marwei . Ka jingkhawai ha ïing kaba la long mynshuwa ka jingbam ba shisha la bujli noh da ki jingkhawai sngewbha jong ki jingbam ba heh palat .
Hadien ba u la mad hi dalade ia ki jingeh kiba don ha kaba pyniasoh lang ia ki hynriew tylli ki niam ha India , u la ong ba ki jingmyntoi ki long kiba rit katba ki jingkit ki long ki bym lah ban kit .
U khniang tsetse u long u nongshun uba shyrkhei , hynrei hato u long uba sniew baroh ?
Ka BRICS ka dei ban kren da kawei ka sur pyrshah ia kane ka jingma , la ong u PM Modi .
Mynta ki nong Iran ki iaid shakhmat da kaba theh ia ki dur bad ki khubor jong ki ha ka Facebook ha ka sla kaba kyrteng ‘Na ka Iran na ka bynta ka jingsuk bad ka synshar paidbah’ .
Ka ED ka la sdang ia ka jingtohkit jong ka PMLA pyrshah ia ka NDTV
Mynta , haba ngi leh ia kine ki jingkhein kin don beit ki jingbakla kiba lah ban jia ha ki jingpule jong ngi .
Nga bad ka kynhun jong nga ngi la pyrkhat , ki jingpyndonkam biang ?
Pynkhih ia kane ka khiew halor ka khlieh jong phi hynriew sien bad nangta bret ia ka um shabar ha ka thliew um .
U kapten ka CSK u MS Dhoni u la iohi ba u dang shad ha ka video ba thymmai kaba la pynmih da ka kynhun ialehkai IPL .
Ka leit ka wan ka la shah ktah namar ba ki surok ba kongsan ki la shah tap um .
Hynrei u Sharma u la kyntait ia katei ka jingkynnoh kum kaba khlem nongrim .
Balei ngim iasam ia ki jingshem jong ngi bad kiwei pat ki briew ban ai bor ia kane ka jingpyrshang bad ban thaw ia ka jait jinglong na ka bynta jong ka haduh shisnem pura ?
La pynkit ia u sha Mymensingh Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ngi la don ha ka por ba ngi don ka rai ban shim , ka la ong .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan bha .
Shibynta namar ka rukom treikam ba la shna ha kata ka por , ka Commonwealth ka la nangroi bad ka kynthup ia shibun ki ri kiba don ki rukom synshar bad ki rukom synshar bapher bapher .
Ki jinglong bym khuid kiba mih na ka jingbun ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ ki pynmih ïa ki jingma ïa ka koit ka khiah .
Ki myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir ki don hapoh ka jingshah set ha iing .
Ka bor jong ka stem ha ka jingshisha la tip da ki briew la slem bah .
Ki pop ki la jop ia nga , hynrei me la pynkhuid ia ki jingpalat jong ngi .
Sngewbha wat ngeit ia ka .
Ka jingpyrkhat sain pyrthei ka la nang pynduh mynsiem .
Ka bynta kaba khraw tam jong ki nongshong shnong ha India ka shaniah beit ne khlem beit ha ka rep ka riang na ka bynta ki lad kamai haba ianujor bad kiwei pat ki bynta .
Ka seng Bahujan Samaj kan kyrshan ia baroh ki rai jong ka sorkar , la ong u MP ka seng u Satish Chandra Mishra .
Da ka Sensex mynta kaba la poi hajan 37,000 point , kam don jingmut ei ei ban beh ia ki stock kiba heh .
Kaei kaba la jia ia ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany bad Austria hapoh ka jingsynshar ki Nazi ?
U Buggana u la jubab halor ka jingkynthoh jong u myntri pla tyngka barim jong u ha ka sorkar TDP u Yanamala Ramakrishnudu .
Hato ki phlim ki don ha ka agenda jong phi ?
Ka kyntien jangama ka mut shisha ia kata kaba iaid ne uba iaid .
Ïa ka metiap la pynkit noh sha Wenlock Hospital ban leh ïa ka Post Mortem .
Na ka bynta kane ruh nga la shah shitom .
Tajnagar , Dhaula , Alipur , Harchandpur bad Rojka Meo da u President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha ka 2 tarik Jylliew 2016 .
" Ngam shim ia ka kum ka jinglong shimet ," " ka la ong ."
" Da kaba pyrkhat ia ka elekshon ban wan , u nongialam ka TDP u CM Ramesh u la pynbna ia ka jingleh niam haduh ban da iap na ka bynta katei ka karkhana shna nar " " ki la ong " .
Tang shu san , nga la hikai ia ki ban duwai ha U Jehobah da lade . Nga la pynthikna ba uwei pa uwei na ki un ai ka jingduwai shimet ha ka por thiah .
Ka jingpyndonkam ia ka Dolby Atmos ka long ka jingsngewtynnat na ka bynta ka jingsngewthuh ia ka jingsawa kaba bha .
Kumjuh ruh ki Khristan bashisha ki iakynduh ia ka jingeh kaba dang iai bteng , kumta ban ong .
U Ranbir Kapoor u la panmap na u Govinda namar ba u la weng noh ia ka bynta jong u ha ka phlim Jagga Jasoos .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot ia ki jingmut na ki samla nongshong shnong jong ka ri na ka bynta ka tamasa samla ka ri kaban sa wan , 2016 .
Hato ka long kaba lah ba kum kita ki briew kin shem ia ka jingsuk ?
Ngi la iakynduh ia kawei ka trok shipai kaba thiah ha ka liang jong ka , kaba khanglad shibynta ia kawei ka jingkieng kaba ngi donkam ban iaid lyngba .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba ai bor ia ngi ban duwai ha ka Maria .
Mynta ka sngi ki la wan mih ha iing bishar mynta ka sngi 5 ngut kiwei pat ki sakhi kiba long u Assistant Sub Inspector u Jaswinder Singh , u Constable Balwinder , PA sha u Principal Secretary ka Haryana bad arngut ki ophisar jong ka telecom nodal .
Kane ka rynsan lum ka jrong naduh ka jaka ba iasoh lang ka wah Ramganga bad ka wah Vinod , naduh Kedar haduh kliar jong ka Dudhatoli .
Ka iingbishar ka la shim ruh ia ki 49 tylli ki kot ki sla ba la aiti da ki pulit .
Ki dur ba nyngkong jong ka Deepika bad u Ranveer Singh ki la poi khatduh hangne ​​!
Ki nongthied kiba la sngew lyngngoh ki la ap lain bun kynta ban thied ia kito kiba la don lypa ha ki dukan suloi ha kylleng ka ri .
Ka ju pyniaid ia ka dukan die marjan bad ka iing jong ka .
Ka jinghap jong u Ayub ka la wan lyngba ka jingkhihwin jong ki shipai ba la pynlong da u rangbah shipai ba la thung jong u u Yahya Khan .
La rejister ruh sa shiphew tylli kiwei pat ki mukotduma pyrshah ia u Wani .
U la long u nongrwai Kirtana bad u nongmane ba shitrhem jong ka Chaitanya .
Ym don ba lah ban kyntait ia ka hok jong ki ha ka Democracy .
Ka jingmaham jong u Tesla ka long kaba khlem sngap kumba u la tip ba kan long .
Ngi khmih lynti ia ka jingtynjuh kaba bha na ki .
U Blei u la pynlong ia ki briew kiba kham stad ban ia ki jingthaw ba her ha bneng , ong u Job 35 : 11 .
Ka Professor jong ka skulbah jong ki kynthei ha pdeng ka Maleka Begum ka la kdew ba watla ki kynthei ki nang pynrung kyrteng ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor hynrei ka jingpep skul ka long kaba jur bha hapdeng ki samla pule kynthei .
Ngi la shim por khyndiat ban leit noh .
Bad nangta uwei u nongthombor bym lah ban ithuh u la siat ia u .
Ki jingjia tuh , jinglute , jinglute bad jingrahbor ki la nang duna .
Ka Shiv Sena ka dei ban ioh ia ka hok
Kane ka jingiap ka la pynmih ia ka jingbitar ia ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Sangrur : Ka Punjab bad ka Haryana kin iakhun ha ka phainal jong ka lympung ialehkai handball jong ki kynthei kaba 43 kaban long ha Mastuana Sahib .
Ia ki eksamin la shim ha ki katto katne ki jaka pule kiba kongsan .
Katto katne ki jingktah kiba sniew lah ban pyniadei bad ka jingdih ia ka soklet kaba shit , namar katto katne ki jingbam soklet kiba shit ki don shibun ka shini , ki umphniang ba la pynkhluit , lane ki shini .
U shynrang alpha Katholik u kiar na ka jingshongkha bad ka jingsumar khun wat la ym don .
Ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ki khun ki ksiew jong ka longïing khaii kin sa ïathoh shongkurim ha Mumbai ha ka 12 tarik u Naiwieng , la pynbna ki kmie ki kpa jong ki hangne ​​ha ka sngi Balang .
Tang namar ba u briew u lah ban poi sha ka iingbishar bad ban ioh ia u nongiasaid ain , hato kata ka mut ba u ioh ia ka hok ?
Nga la pynlut shibun ha ka phlim .
Dang shen ngi la pynlong ar tylli ki skhim ha Japan bad ngin sa wad ia kiwei pat ki lad ruh .
U ong ba u la leit sha iing shisien ban shim ia ki tiar jong u hynrei u la lap ba ka iing ka la khang .
" " " U PM Modi u la sdang kum u ‘ tea wallah’ , u la trei kum u nongdie sha . "
Ka Wildfire X kan ïakhun bad ki tiar kum ka Samsung Galaxy M30 , Redmi bad Realme kiwei kiwei ki smartphone kiba rem dor .
Ha ka kitab Jingpynpaw u kular ban pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei . Jingpynpaw 11 : 18 .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Indonesia .
So wat leit tang hadien jong nga .
Katto katne ki seng sain pyrthei bad ki seng imlang sahlang ruh ki la iatreilang bad ki .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u Zarif ha u snem 2019 ba u la wan sha India ha u bnai Jymmang mynta u snem , bad u la ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka ri India .
La pynïaid ïa ka da u nongshna phlim na Iran .
Lada u nongkhaii u dei u dkhot jong ka seng khaii , ka lah ban don ka skhim pynbeit ne pynbeit pud kaba phi lah ban pyndonkam .
Uwei u briew uba kyrteng u Ramapada Sarkar u la leit sha ka iingbishar ban pynsangeh noh ia ka Rath yatra jong ki BJP namar ka jingtieng ba ka suk ka sain ha ka jylla ka lah ban sniew .
Kumno Ka Jingkiew Dor Ka Petrol Kan Ktah Ia Ka Ioh Ka kot jong ka Ri India ?
Ka jingshah kem jong u nongshah kynnoh ka long kaba bun jait bad ha ki katto katne ki khep ka lah ban ym don wat ka jinglah kaba shisha ban shah kem watla u nongshah kynnoh u lah ban shah kem .
U Sachin Pilot Reviews ia ki kam jong ka BSNL , DoP bad DIT ha Chennai .
Uwei u heh sorkar u la ong ba la ka long ka policy ne ka bill , ka sorkar ka long kaba khia bha halor katei ka mat .
Ki jingiaseng ki lah ban leh aiu na ka bynta jong ngi ?
Kane ka la pynlong ia ka jingim jong ngi kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun .
Ka dang don ka jingkylli shaphang ka khusnam jong nga .
U Shri Shah u la kyrpad ia kito kiba pyrshah ia ka jingpyndam ia ka Article 370 ba kin kiew halor ka sain pyrthei bad ieng tylli bad ka sorkar ha ki kam iada ri bad ka jinglong ryntih .
Une u aktor u la don ha Australia ban iashim bynta ha ka tamasa phlim jong ka ri India ha Melbourne ha ka taiew ba la dep .
Katto katne ki skul ki dang plie hynrei ki khynnah skul ki duna .
Ka jingdon jong ki snam lieh baroh kawei ka lah ban hiar , kaba thikna ne kaba kiew , hynrei ka jingdon jong ki snam saw bad ki platelet ka long kaba la jan hiar .
000 klur tyngka kan donkam .
Kita ki jingiatai nia ki long kiba bha .
U Murmu uba dei na ka Mayurbhanj jong ka jylla Odisha la ïohi kum u nongïarap ba shaniah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah ha ka por ba ki don ha Gujarat .
Ki kmie ki kpa ki lah ban long ki tyllong jingai jingmut kiba riewspah wat haba ki duna ka jingtbit ban pule kot .
Kan ym don kano kano ka jingiakren .
Ngi lah ban kwah eh ba ngin ioh ia ka jingtip kaba kham jylliew ia ka Ktien U Blei .
Ka lah ban kiar na ka .
Bad Allh u long uba tip ia kiei kiei baroh .
La antad ba 8 000 ngut ki khynnah ki la mih na ka thain Kastoria ha ki taiew kiba hadien .
Kaei ka jingthmu jong kane ka jingpyni dur ? Ka paw shai ba baroh ka don jingiadei bad ka jingpynsngewtynnad ia ki kynthei .
Ka FBI ka la phah ia ka kaiphod jong ka sha ki pulit jong ka Delhi ar bnai mynshwa .
Ym don ki nonghikai kiba bha na ka bynta ki jingstad ba kongsan ha ki skulbah .
Ym don jingtip shuh ha kane ka por .
Pynbud ia kine ki jingbthah ban peit bad shim ia ka shithi khot eksamin ba kongsan jong ka IBPS SO 2019 :
U la ong ba ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka projek kaba iadei bad ka jingtap maw ia kane ka wah , kaba lah ban sdang hapoh une u snem .
Nalor kata , ki nongtrei bank ki donkam ban shah hikai ban pynkhreh ia ka bynta kaba kham heh jong ka bank ha kaba pyniar ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kam shym la duna ia ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
Baroh 12 ngut ki nongsyntiat ki la mynjur ba ka ri ka tuid shisha da ka dud bad ka ngap kumba U Jehobah u la kular .
" " " Ka shithi na u Engels sha " " " .
Ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun pahara kaba don ha khmat ka jingker ha u lain jong ka jingpyniaid ha ka thain Keran , " la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri hangne ​​. "
U la ai khublei ruh ia ki lynti rel jong ka ri India .
" " " Ka sorkar India ka la ialeh pyrshah bha ia ka jingpang Coronavirus " " la ong u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah . "
Ha ka jingkren pynkut jong u u Shri Sahai u la ong ba ka HSR ka la mih kum kawei na ki skhim ba kongsan jong ka tnad jong u .
U Kohli u la kam ba u la shah kynnoh .
Kumta , lada ka dei ban pynlong kaba pura . kumta ka iron ka hap ban shah pyndap ne pynbun hok .
Ka skhim kam don kano kano ka jingai jingkyrshan pisa na ka bynta ki briew shimet .
U Myntri Rangbah ka Jylla u HD Kumaraswamy u la mynjur bad u Lamphang ka Jylla .
Ym don ba kwah ban pyndonkam ia ka kyntien .
Hynrei ki paidbah ki long kiba smat .
U la aiti lut haduh katta katta ban kyntiew ia kiba duk haduh ba ma u bad ka tnga jong u ki la jied ban ym kha khun , na ka bynta ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
La ju khot ia u kum u Swami jong ka jingieid namar ba u la thaw ia ka kynhun treikam kaba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ka jingieid ha ka thain Dakshina Kannada kaba don ka jingsngewkhia ia ka imlang sahlang .
“ Kam long kaba dei ,” “ u la ong .”
U la ong ba ka Sorkar ka dang peit bniah ia kane ka kam .
Ha kane ka phlim Naragasooran la ak ha ki bynta ba kongsan jong ka phlim u Arvind Swami , u Shriya Saran , u Sundeep Kishan bad u Indrajith Sukumaran .
U la pdiang sngewbha ia ka .
pyndap ia ki kpoh jong phi da ka .
Na ka bynta kane , ia kine ki rud duriaw la pynbha katkum ki kyndon rud duriaw jong ka Blue Flag hapoh ka Prokram Pyniaid ia ki jaka ba marjan duriaw ba la pyniasoh lang .
Ka sngi rakhe ba nyngkong eh jong ka ri baroh kawei ka ri mynta ka sngi ka Mission Madhumeh lyngba ka Ayurveda ka la pyllait paidbah ia ki khusnam ba la sam kyrpang na ka bynta ka National Dhanwantari Ayurveda
Ki nongrep ba la hiar pateng kim lah ban beh na ka jaka jong ki lada ki rep ia ka bad ki siew khajna .
Lada ngim shym la leh , te lehse kane kan long ka jingkiew jong ka jinglong sexy .
Kumno kata ka long kaba shisha haba iadei bad ka jingpule ia ka Baibl ?
Mynta ka die bun ki mar , naduh ki injector haduh ki engine kiba pura .
Ka long kaba dei . Ki la iohsngew ia ka jingiakren .
Album jong ka snem : Kesari .
" Haba kren shaphang kane ka phlim , ka Aditi ka la ong ha ka kyrwoh " " Ka Sufiyum Sujatayum ka dei ka phlim kaba kyrpang na ka bynta jong nga ."
Kane ka la jia ia u Erik uba la kdew haneng , uba ka kmie jong u ka la ai dud ia u tang ha u bnai ba nyngkong jong ka jingim jong u . nangta ka la ai ia u ia ka dud masi kaba la pynkhluit bha .
Kane ka dei ka jingmih na kata .
U Naik u shah wad ha ka ri India namar ba u la kynnoh ba u pynkhih ia ki samla ban leh ia ki kam lehnoh lyngba ki jingkren bein jong u .
Ka koit ka khiah , ka iing bad ka pule puthi ki hap ban long kiba kongsan .
U Gandhiji u la pyni ruh ia ka lynti ban pyniatylli ia u riew paidbah pyrshah ia ka jingshah lehbein ryngkat bad ka lynti jong ka jingbym kohnguh paidbah bad ka Khadi .
Bad ki paidbah ki don , bad ka Internet ka don , hynrei ngi dang pyndonkam hok ia ka .
Baroh ar tylli ki dorbar Parliament bad ka iing dorbar jong ka Delhi ki la shah pynsangeh .
Kajuh ka long ia ki kynthei kiba don ia ka hijab Muslim ne ka jinglong jong ki nun Khristan .
Ha ka jingiakynad kaba la mih hadien kata , ki pulit ki la siat bad siat iap ia 20 ngut ki briew .
U Maduro u la hukum ia 2,600 ngut ki shipai sha Tachira ha kane ka taiew ban pynduh ia ka jingiakynad bad jinglute ha surok .
Kyntait ka Kashari ia ka jingpyndam ia ka mukotduma
Hadien kane ka rai , u Edapady K Palanisamy u la shah jied kum u nongialam ba thymmai jong ka AIADMK Legislature Party .
Ka Congress , Trinamool Congress , CPM bad katto katne kiwei pat ki sengbhalang ki la pyrshah ia kane ka bill da kaba ong ba ym lah ban ai ia ka jinglong nongshong shnong halor ka niam .
U D K Suresh u ai khublei ia ki paralok party jong u bad ia u hynmen jong u Shiva Kumar hadien ba u la buh ia ka show kaba bha ha ki bypoll
Hadien ka jingsuba la pynlong ia ka jingtalasi bad la kurup 1 kg u drok na u .
Hynrei kumba ka long , kane kam pat jia haduh mynta .
Ka jinghikai ban tehlakam ia ki jingjia ba sngewsih iap ia u samla pule na Coimbatore
Delhi : Ka Yamuna ka dang bteng ban tuid palat ia ka dak jingma , la khmih lynti ba ka um kan nang kiew shuh shuh .
Ki don katto katne ki jingbthah ba thikna na ka bynta kum kine ki jingbthah .
Ki paralok jong U Blei ki lah ban pynpaw ia lade beit beit ha u .
Bad tang khyndiat por shuwa ba U Jisu un iap , u angel u la paw ha u bad u la pynskhem ia u .
Ka dur kaba jan jong ka thuk thuk kaba ieng ha ka surok khyndew
" Kumno u kpa jong phi u long ? " " "
Ka la long kaba hapoh jong u tnga jong ka , bad ha ka jingisynei jong u .
Ka aktress bad ka Miss World barim ka Manushi Chhillar ka ong ba ka sngew sarong haduh katta katta ba ka Yoga ka dei ka jingai jong ka India sha ka pyrthei bad ba ka ai jingmyntoi ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei haba iadei bad ka Pakistan , ka jinglong sain pyrthei jong ngi kam dei tang ba ka kylla sting hynrei ka pynkylla dur ruh ia lade sha ka polisi .
Na ka bynta ki transformer kiba kham rit la pyndonkam da ka nar ba la pynkhluit . kane ka dei ka nar silikon .
Ha Mumbai kum ka nuksa , kum kane ka jinglehkai ha u bnai Iaiong 2020 ka la pyndap ia 1, 700 ngut ki briew kiba la jah rngai .
U kulai u la lympat ia ka jingmynsaw jong u .
Ka Zimbabwe kan ioh ia ka jinglong dkhot ba pura hadien kane ka jingialehkai bad kan ialehkai ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong jong ka hadien ha u snem 1992 .
Ki jingeh ki la long kiba heh palat ia nga .
Da kaba pyntreikam ia kine ki lad baroh kiba la kdew haneng , ka tnad pynroi dud ka thmu ban pynim biang ia baroh ki seng treilang jong ki nongpynmih dud kiba la thiah lyngngai ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih , da kaba pynkiew ia ka jingpynmih dud .
Ki pulit Alwal ki la shim ia ka ejahar , hynrei ym shym la don kano kano ka mukotduma .
Hangne ​​ka mess kaba ngi la leh .
Ki nongwan jngohkai kiba nyngkong ki dei ki nongjngohkai pyrthei na England . Ki la batai bha shisha bad ki briew ki la sdang ban pynroi ia ka jingsngewtynnad ia kata .
U Jawalkar u la ong ba kane ka skhim ka dei ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka jingkyrduh kam bad ka jingwan buhai shnong ha ka jylla .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ngi thmu ban pyndap kumba 400 tylli ki tnad ha kane ka snem mang tyngka .
Phi lah , kum ka nuksa , ban ai shibun ki jingpyrkhat shaphang ka jingma kaba khraw jong ka jingdih kyiad ha ka met , ka jingsngew bad ka akor .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh uba dei u khun jong u Surjit Singh uba sah ha katei ka iew bah Gujarpura .
Nga pyrkhat ba kata ka dei ka glass jong nga .
Kane kaba hadien ka kynthup ia ki bus ha ki nongkyndong bad ki sor rit , la pyndap da ki rel kit nongleit nongwan , ki tram bad ka jingleit jingwan kaba stet ha ki sor kiba kham heh .
Ka sorkar Delhi ka dang pyrshang katto katne ban pynbeit ia ka jingpynmih , jingpynpoi bad jingsam bording ha ka nongbah .
Ki tamasa kum ka Navaratri ha Gujarat bad ka Durga puja ha Bengal ki long ki jaka jngohkai kiba itynnad bha , u la bynrap .
Hadien ka jingjia aksiden u nongniah kali u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Peit ia ka dur ba shai jong ka Katrina bad u Ranbir Kapoor .
Baroh ar ka jingnang jingstad bad ka jingtbit ki long kiba kongsan mar katjuh , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Ka ioh ka kot ka long kaba kham bun ha ki nongkyndong bad ka shaniah khamtam ha ka rep ka riang ban bam .
Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka England bad ka India kan sdang ha ka 5 tarik February ha Chennai 2020.
Baroh arngut ki don ha kaba sdang ha ka BJP .
Ha ka step kaba bud , u Charlie u la iarap ia ki kmie ki kpa jong u ban pynbeit ia ka thliew ha ka tnum .
Ia ka kyrteng jong ka kynhun la pynkylla sha ka The Jackson 5 .
Kumta u la pynleit jingmut ha kaba bet ia ki symbai jong ka jingshisha jong ka Hima .
Hynrei ym shym la pynlong ia ka elekshon naduh u snem 2016 .
Wat nym khuslai , Mr . Ka Durden . Ka jaka ieng kali ha kad liengsuin .
Ka jingwad bniah jong ka kynhun kaba lai na ka bynta ban bishar ia ka jingkhuid jong ki 210 tylli ki rel kiba kongsan ka dang iaid mynta .
Ki dei ban shah pyniap .
La khmih lynti ba kan mih ka kaiphod ha kaba kut jong kane ka taiew .
Hynrei ym don ba shah pynthut , u la kynnoh .
Kim shym la don kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang ka jinglong jong u .
La register case pyrshah ia utei u nongniah trok uba dang phet krad .
Hynrei ïa ki nongïalam ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi bad u Amanullah Aman kim shym la wan sha ka ïingbishar ha ka sngi U Blei namar ba u Sanaullah Miah u la ai ïa ka jingujor por .
NEW Delhi : U heh ka BJP u Amit Shah mynta ka sngi u la iakren bad ka kynhun ba kongsan jong ka Himachal Pradesh ban pynskhem ia ka buit elekshon kaba la synshar mynta da ka Congress .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la iai bteng ban thaw ia ki collage .
Nga kwah ban ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong phi .
Na shapoh ka jingkhang ngi lah ban shu ioh ia ka jingkhot shabar .
Ka hospital ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ia ka jingshna phlim la shna da u D Shankar uba leh ia ka kam ring dur na ka bynta u nongpyniaid u Manivannan .
" " " Ba ki nongiasaid ain , ki myllung , ki nongthoh , ki nongialeh hok Dalit bad ki riewstad ki shah kem ha ki jingkynnoh kiba sngew lyngngoh . . . ka iathuh shai bha ia ngi shano ka India ka leit . " " "
Naduh ka spah snem kaba nyngkong ki rukom ba la pyndonkam ban pynmih ia ki kot ki la kylla shibun .
U la kdew ba kum kane ka jingshah thombor kan ym shah .
Ki kylli : Lano ka sngi bishar ?
Kumjuh ruh ia ki Khristan baroh .
Ka suinbneng ka la long kaba khlain bad kaba pynsngewsih .
U BDO ka Jirania , u la plie ia ka jaka ai jingiarap ha ka skul Khayerpur bad sdang ban ai jingiarap nyngkong ia ki lanot Bengali .
U la sngewthuh ba lada kane ka jia ha India ka imlang sahlang kan sa hiar thma .
" Haba kylli halor kane ka jingjia , u MP ka Lok Sabha ka Shiv Sena na Mumbai South bad u nongaiktien ka party u Arvind Sawant u la ong " Baroh ki long kiba iaryngkat hakhmat ka ain ."
Ki shynrang ki khia 18 haduh 33 kg bad ki kynthei 17 haduh 30 kg .
" " " Ki jingialehkai summer ki la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga bad nga la nang shibun kiei kiei kiba thymmai ha kito ki por ."
La pyni ia ka shad diya da ki samla pule .
Ngam buh shuh ia ka jingthoh jong ki jingbakla . Hynrei nga ialeh ban noh synniang sha ka jingiatylli jong ka balang .
Haduh 18 sngi , ki camera jong ngi ki la pyni , live , ia ki sur jong ki briew ha madan Tahrir .
Ha ka phone ba siew , ka jingkhot jong ka Sophie ka la pyniasoh khatduh bad ki pulit London .
U la shah pynsmai kum u myntri rangbah ka jylla .
Shano ka pisa kaba sah kan leit ?
Kane ka long kaba pynlong ia nga .
Katkum ka jingkheiñ ba la pynmih da ka tnad kam rung briew jong ka Australia , ka jingdon jong ki nong India kiba aplai ban leit pule sha Australia ka la hiar da 46 percent ha une u snem ba la dep .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Yashwant Sinha u la pynrem ia kane ka rai da ki kyntien kiba tyngeh.
Ki nongrep ki im ha ka jinglong kaba sngewsih .
U aktor uba tbit bha , yn kynmaw ia u Majid na ka bynta ki bynta bapher bapher kiba u la leh ha ka screen .
Shuh shuh, ka jingpynmih kaba heh tam ha baroh ki por kaba long 5,095. 6 MW ha ka 27 . 07 . 2017 bad ka bor kaba heh tam ha baroh ki por jong ka 2017.
Ha katei ka iing ym shym la don ki tiar pynlip ding .
U la ong ba ka CBI ka dei ban tohkit ia u Rahul Gandhi bad dei ban pynlong ia u ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki .
Kumba 6 lak ton u khaw u la poi ha ki iew khaw jong ka distrik .
Kane ka temple ka khring ia ki nongmane kiba bun bha .
Nga la shah pynshitom ha baroh kawei ka .
La register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka kad liengsuin jong ka ka long kaba heh tam ha ka thain .
Ki pulit ka Mumbai ki la iathuh shuh shuh ba katkum ki hukum jong ka rai jong ka Supreme Court la pynkynriah noh ia kane ka kam sha ka CBI ban tohkit bniah .
" Vs . la kynthup ia ki jingrwai ba marwei " " Leit " " , " " Khun kynthei " " , " " Mrad " " , bad " " " Nongpyrshah " " . "
Katto katne ki nongthoh ki kham kwah ban ym pyniapher ia ki shniuh na ki shniuh namar , kum ki shyieng , bad ym kum ki shniuh , ki ju don ia ki shyieng sniehdoh .
Ka kam , pynban kam long kaba suk bad kam long kaba shngain .
Ka Eastern Zonal Cultural Centre ka la pynlong ia kine harum : 1 .
Ka la long ka hukum bishar ha kaba U Jehobah u la pynbna lano un leh ban pynkhuid ia ka pyrthei na ka jingbymriewblei .
Te , ngi lah ban ong ba ha ka single frequency baroh ki don ha kajuh ka phase hynrei lada ka frequency ka kylla kaei ka ban jia mynta ?
Ki jylla ba shathie jong ka Kerala bad Karnataka bad ka Maharashtra bad Gujarat ha ka liang sepngi ki la long napdeng kiba la shah ktah jur bha ha ka jingshlei um .
U Shakib al Hasan u la dei ban ia kren bad u PM ka Bangladesh kham mynshwa : Myntri Rangbah
Ha ka jylla Bihar jong ka ri India la don ki jingjia ha kaba ki Muslim kiba kham halor ki la pyrshah ia ka jingtep ia ki Muslim kiba kham poh ha kajuh ka jaka tep .
Ha ka por jong ka Mahagujarat Movement , u la iarap ban iada na ka jingpyniasoh ia ka elaka Dang bad ka Maharashtra .
Ka riti synshar jong ka ri India ka pyniapher ia ka ktien ban pyndonkam ha ki jingialang jong ka Parliament , bad ia ka ktien ha kaba dei ban thaw ia ki ain .
Ka long kum ka jaka pdeng ban buh ia ki jingtip shaphang ki jingpynheh sha ka Visual Studio .
Chennai : Ki pulit ki la ioh ban lap ia ka jaka lum passport thok ha Tamil Nadu kaba la iarap ia ki nong Sri Lanka ban her shabar ri na katei ka nongbah kum ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ki briew ki la sdang ban rung naduh mynstep .
ka jingpan jingbit jong ki sorkar ban pan biang ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 19.00.2019.
Kumno ki ar kynhun ki nongtih thliew kiba tih na ki tduh ba pyrshah , ki lah ban iakynduh ? Balei ki la jied ia ka lynti kaba long kum u bsein , kaba pynlong ia ka thliew kaba kham jrong shibun ban ia ka lynti kaba beit ?
Ha ka por tlang , ki pynlait ia ka par mawshun ban pupa .
Ka dur file jong ki shipai China .
Ka Google Tasks ka don na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ka India ka la jop 12 tylli na ki 17 tylli ki Test ba la ialehkai hapoh jong u , da kaba rem tang kawei .
Ka Waterfalls ka Malanjhkudum ka don ha ka jingjngai kaba 15 km na Kanker .
Hato ka jingtip ia U Blei ka pynkylla ia ka jinglong jong ki mrad ? Kham niar . Hynrei ka lah bad ka pynkylla ia ki briew !
" Ka rai jong ka CAS ka la ailad ruh ban pyni ia ka kyrteng " " Russia " " ha ki uniform lada ki kyntien " " Nongialehkai ba khlem liang " " lane " " Ka kynhun ba khlem liang " " ki don ka jingshai kaba mar katjuh . "
U Joseph , u rangbah bad u kpa jong u khun shynrang bad kynthei kiba dang rit , u ong : Kum ki jingpule Baibl baroh , ka jingpule ha ka longïing ka dei ban long kaba sngewtynnad , kaei kaei kaba baroh ki khmih lynti .
' Nga la wan shane ban . . . '
Palakkad : U nongmudui barim ha ka mukotduma Walayar u Jalaja Madhavan u la pyrshah ia ki jingkren ba la pynmih da u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan uba kynnoh ia ki nongmudui ba ki la leh bakla ha katei ka mukotduma .
4 Kaba ar , U Jisu hi u la batai ba u pyndonkam da ki nuksa ban pyniakhlad ia kito kiba ka dohnud jong ki kam sngewthuh .
Ka iingbishar ka la bishar ruh ia ka mukotduma ba kyrpang ba la mudui da ka seng halor ka mat ban kyntiew ia ka rep ka riang ha ka ri .
Pynkhuid ia ki cookies bad kiwei kiwei ki jingtip jong ka site haba nga khang ia ka browser jong nga .
Jied ia ki ktien tynrai bad ba thmu
U dang hap ban ioh ia ka jubab na u President .
Mano ban ioh jingmyntoi na ka jingpynhiar dor ?
Ki jingiakren kiba bun ki la iaid sawdong kane ka phang .
Ngi kwah ia ka jingieit bad ki kwah ia ka shtick .
Katba u nongiasaid ain jong ka Washington State u Bob Ferguson uba la don bynta ban ujor mukotduma pyrshah ia ka executive order u la kam ia ka jingjop .
Wat kyntait ia kane ha ki khynnah .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Dhonis mynta ka pyni ba u long uba tbit bha ban ïalehkai ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam .
Ka NGK ka dei kaba la bei tyngka da ka dur jong ki nongialehkai jingphohsniew .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingjia ka dei ka jingmih na ka jingleh beain .
Ban ai jingmut ia phi u nonghikai haduh katno u nongpule u ioh ia ka jingkyndit , ngi pyrkhat ba ka long tang kaba dei ba phin ioh hi ia ka nuksa jingkyndit .
Ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun .
Ia ka khusnam jong ki shynrang la jop da u nongjop ha ka pyrthei ba rim bha u Magnus Carlsen na Norway .
Arngut la kem da ka Rs1 . 5l ka kyiad bym dei
Ka PPF ka dei ka skhim buh pisa kaba rit kaba la kyrshan da ka sorkar , kaba ai ka jingshngain ryngkat bad ka sut kaba itynnad bad ka jingmih kaba lait pura na ka khajna .
" Ha ka liang ka kam, yn sa iohi lang ia ka Kajol bad u Ajay ha ka phlim " " Tanhaji : U nongialehkai bym pat tip " " .
Ha kane ka sngi la ak ha ki bynta ba hakhmat eh jong u Vijay Sethupathi , u Fahadh Faasil , u Samantha Akkineni bad u Ramya Krishnan ha ki bynta ba kongsan .
Bad hangta ngi don ia ka .
U la thikna ba ki la wan ban ujor sha ka Anandamoyi bad ban kyntu ia ka ban maham ia u Binoy .
Kine ki proseshon ki la ïohi ïa ka jingïashim bynta jong ki briew kiba bun wat hapdeng u slap .
U Bah Shah u la ong ba ka sorkar Arvind Kejriwal ka pynsyrwa kai ia ka pisa kaba la thmu na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah ha ki jingpynbna .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Roshan Lal kaba dei ka trai shnong na ka Jhajjar kaba marjan .
Ka Anushka ka la batai ia katei ka kynthei ba u tnga jong ka u Virat u dei u nongialehkai kriket bad ba ka peit kriket ban iohi ia u .
Balei ka shim por ban shna ia u dawai ?
U Narendra Modi , un leit sha Durgapur ha West Bengal ha ka 2tarik February 2019 .
hynrei ka projek kam shym la iohi ia ka jingkiew
Ka jinglaitluid bad ka jingkitkhlieh ki iaid ryngkat .
Kum kine ki hotel barim ki lah ban long ka jaka sah kaba ki nongwan jngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha , u la ong .
Ki la don ki lain saw haduh san spah tylli ki kali ha baroh arliang jong ka surok .
Ka kynhun pulit ka Bhagta ka la wanrah ia ka met iap sha Civil Hospital kaba don ha Bathinda .
Ki jingeh kiba jur ki lah ruh ban mih haba u samla u pyrshang ban pynduna ia kum kane ka jingpynkhih da kaba lehkai .
Da kaba pyrkhat ia ka jingpynbor kaba nang kiew na la ka jong ka konstitwensi kaba sha ka liang ka diang , ym don jingkular ba ka sorkar Bush kan pynneh ia ka rukom treikam jong ka kaba mynta , wat ha ka por kaba lyngkot .
U Myntri Rangbahduh u la shim ia ka sienjam kaba khraw kaba nyngkong eh ban pynthymmai ia ka tnad iada ri da kaba pynbna ban thung ia u CDS .
Da kaba bud ia kajuh ka nongrim , mynta ka sngi la plie ar tylli ki jaka pule .
Ka jaket denim ka dei kawei ka jait tiar kaba ym ju jah rngai .
Ka kot kam dei ka jingthoh kaba pynsngewbha than , hynrei ka ailad ia ka jingbishar bniah kaba jylliew shaphang une u briew uba kwah ban long u President jong ka ri America .
Nangta ka la pyntip sha u trai jong katei ka karkhana u Vijay Kumar halor katei ka jingjia .
" " " Ka la peit sha nga bad ka la ong , " " " " " Nga tharai ba kaei kaba phi leh ia kita ki khynnah shynrang ka long kaba shyrkhei." " " "
Ia kane ka kynhun treikam la ialam da u symbud ka tnad ka koit ka khiah u Alex Azar , bad la pyniaid ia ka lyngba ka tnad pahara jong ka ri .
La sospon ia u nonghikai namar ba u la shoh ia ki khynnah skul
Ka jingmih : Ka Pakistan kam shym la long shuh kumjuh .
Ka equation kaba khatduh ka dei ban don ka term ba kyllain K da y square .
Hynrei hangta u la don, da kaba shlur ban rung shapoh ka gurdwara.
Ka Faculty jong ka Environment Science ka don lai tylli ki tnad : Ka tnad iada ia ka mariang , ka tnad pyniaid ia ki marpoh khyndew bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Shah siat iap ki riew paidbah ha Pulwama
Balei kumta ? Ka ktien Phareng ka dei ka ktien ba ju kren da ki parabangeit jong ngi ha kum kine ki ri kum ka Fiji , ka Ghana , ka Kenya , ka Liberia , ka Nigeria , ka Papua New Guinea , bad ki Solomon Islands .
Ki jingdonkam jinghikai ba kongsan tam ha ka thain mynta ki long ka jingpynneh pynsah bad jingpyniaid ia ki marpoh khyndew bad ka jingpynroi ia ki mar shna kti na ka thain ban shalan shabar ri .
Kaei ka jait jingrwai kaba phi kham sngewtynnad ban thaw ?
Nalor kata , ka jingai pisa kaba Rs .
Ka Jylla Illinois ka la don lypa napdeng ki aiñ ba sniew tam ban ïoh ïa ki vote ha ka ri , ryngkat bad ki jingdawa ban soi kiba eh bad katto katne ki por ba la buh kloi tam ban thep vote ha US .
U Commissioner , u Mayor u jurip ia ka Town Hall .
KA JINGPYNBNA U GEORGE u la sngew ba u la duh jingkyrmen .
Ki khynnah ki nang duh ia ka jinglah ban ialehkai bha namar ba la ai ia ki ia ki tiar ialehkai bad ki jingialehkai kiba bun bha katkum ka jingwad bniah kaba thymmai , ong ka khubor The Sunday Times jong ka London .
Ar tylli ki jingiakynduh ha ka Elaka Handwara jong ka Jammu bad Kashmir ki la jia ha kaba la pyniap ia ki bor pahara bad ki lehnoh .
Ka jingiateh ha kaba iadei bad ki jingtip ba bniah jong ka ram ne ram .
Haba kynthoh , u Ramdas Athawale u la ong : Kam dei ban ong ba baroh ki dei ki Hindu . Ka don ka por ba baroh ki long ki Buddhist ha ka ri jong ngi .
Ka Marin ka la jop ia ka Saina ha ki bynta ba saw jong ka jingialehkai pyrthei
Haba ia ka jingpynlut hapoh ki khlieh bapher bapher la wanrah hapoh kawei ka khlieh bad la bteng lang .
Kumno ki jingbthah bad ki rai jong ka Kynhun Pynïaidkam ki poi sha ki balang ?
U la shakri kum u myntri sorkar ha ki sorkar Afghanistan ha ki snem 1980 .
Hynrei ngim don kawei na ka bynta ki paralok .
Ki samla pule ki la pyrshah ia ka rai jong ki bor synshar .
Ia ki bus pass la ai man la u snem sha ki khynnah kiba pule ha ka kyrdan 1 haduh 12 kiba pule ha baroh ki skul khnang ba kin suk ban leit sha ki skul jong ki .
Hynrei shen ka bhah ka la shim ia ka jingkylla .
Tang ka BJP kaba lah ban trei na ka bynta ki paidbah .
La ujor FIR pyrshah ia u .
Parabangeit mano ban ym kmen mynta ka sngi hadien ba la iohi ia ka um ha Aji Dam ?
Kiwei pat ki jylla ki lah ban sdang ia ki lad kiba kum kine .
U Allah u la thaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew bad u la ai bor ia ki ban sngewthuh ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew .
Wat klet ba katba nang trei shitom , katta phin nang ioh ia ka bhah .
6 sien 3 ka long kaba kut kaba leit ban long u nongpynkylla .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka rukom thoh , ha kaba ka kot khubor baroh kawei ka iadei bad kajuh ka phang na ki angle bapher bapher . I .
Ka Priyanka Chopra ka la sam katto katne ki khana ha ka Instagram jong ka katba ki jingpynbna ki dang iaid shakhmat .
U don aiu pyrshah ia nga ?
Ka jingsngewkhia halor ka jingmynsaw : Na ka bynta ka India , ka jingbym lah ban ïalehkai jong u Rohit Sharma ka dang long ka jingeh katba ka jingmynsaw jong u rangïalehkai ba pawnam jong ki , u Mohammed Shami ka la pynlong ïa kiei kiei kiba sngewkhia .
Ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki kolshor Tamil barim la shim na ka Caste Theory .
Ka la leh ruh katto katne ki phlim ha ka ktien Kannada , Tamil , Telugu , Bengali bad Malayalam .
U nongtied uba la pynkiew kyrdan da ka jingthmu ban thep stet la khot u nongtied pinch ne u nongtied .
" Haba kren shaphang ka jingleh ia ka dur jong ka sari lieh kaba sngem ha ka phlim ' Ram Teri Ganga Maili Ho Gayi', ka Mandakini ka la ong, " "Ngan ym sngewsih satia ia ka dur jong u Ram Teri Ganga Maili."
Ka ju shna ia ka umphniang shet ha ka kyrteng Sunflower Vanaspati , bad ka sabon sait jain kaba kyrteng ka 787 , ka jingmih na ka jingshna umphniang .
La kem ia u nongthoh khubor barim ha ka jing tuid ia ki kot ki sla jong ka tnad umphniang
Ka shnong ka iakynduh ruh ia ka jingiakhun kaba jur na ki nongwanrah mashin na China bad Korea .
Hapoh u bnai la pyntreikam 4 tylli ki jingbishar bad 191 tylli ki jingbishar ki dang sahteng ban pyntreikam .
Ka long kawei na ki Balang hall kiba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany .
Ha ka dor kaba T. 15, 999, ka Nubia N2 kan ïakhun beit beit bad ki kali kum ka Moto G5 Plus, ka Asus Zenphone 3, ka Honor 6X bad ka Xiaomi Redmi 4.
Ka Bharti Telecom ka thmu ban pynduna ia ka 2 . 75 percent ka bynta lyngba ka jingpynrung kaba ar .
Khamtam eh ki long ki jingpynkylla jong u ia ki kot Russia .
Ka jinghiar thma sha Russia ka la kut noh .
Katto katne na kine la ai jingmut kumne harum :
Nga na ka liang jong ki 130 klur ngut ki briew jong ka ri nga ai khublei ia ki bad nga dem khrup hakhmat jong ki na ka bynta ki jingainguh jong ki kiba la pynlong ia ka jingseng ia ka Ram Temple .
Ngi pyrshang ban iohi ia U Blei ha kiei kiei baroh .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la ong ha ka tweet jong u tang hadien katei ka jingjia aksiden ba u mawsiang u la hap ha ka lynti rel bad ka rel ka la tynrah ia u .
Ka jingkhein kan long ha kajuh ka sngi bad yn pynbna ia ka result mardor hadien .
Kano kano ka thma khaii bad ka US kan wanrah jingma ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei : Maham ka China ia u Trump
Katkum ki khubor la iathuh ba ka jingpynkhreh ia kane ka jingkhawai shongkurim ka la sdang lypa .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka kamai T.143 . 02 klur
Ka dei ka Mahadei kaba nyngkong eh jong ka Iran kaba la leh ia ka kam paidbah , bad kaba la leh ia ka kam kaba pawnam ha ka imlang sahlang .
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Ia kane ka phlim yn shna hapoh ka lama jong ka Yash Raj productions bad yn pyniaid da u Karan Malhotra .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bad u .
La ai tiket tang ia ki kyrtong kiba lah ban shaniah bad kiba lah ban jop ong u Amarinder Singh u heh ka Congress jong ka Punjab .
To ngin ym shah pynthut .
Ka Rajya Sabha ka la sangeh noh haduh ka por 12 baje mynstep .
Rs. La pynlut 1260 klur na ka bynta ban tei ia ka .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia haduh mynta .
U Venkatesh u la leh arsien ha ka phlim .
Nga pynlut ia ka por ba lait jong nga ban shna dur , ban shim dur bad ban pyrshang ia ki jingpyrshang bapher bapher jong ka science .
Kawei ka kmie Khristan ka ong : Kata ka long ka jingim longiing ! U tip ia kaei kaba u dei ban leh kum u kmie u kpa .
Ka jingmut ka long ba dei ban pynduh noh ia ka Congress bad ban bujli da ka tnat treikam kaba thymmai ka bym long sain pyrthei .
Em , kane ka dei ha ngi .
Ki samla jong ka Sarayaku ki don ia ka jingstad , ka sap bad ka jinglah ban im ha ka jaka shong jaka sah jong ki .
u khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei ki shong lang ha park
Ha ka por kaba lyngkot u la pynlong sarjan .
Ia kane ka phlim la pynkynriah noh , la iathuh ka jaka shna phlim Paramount ha ka sngi Nyngkong .
" " " Lada ki maham ia nga shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingleh bymsuidniew , kin bud ryntih beit . "
Ki koidi ki don ka daw kaba biang ban leh pyrshah ia ka jingdon jong ki briew jong ka ri Sepngi ha phatok .
Ngi pynkynmaw biang ba ka kyrdan jong ka Jerusalem ka dei kawei na ki mat kyrdan ba khatduh eh ban batai ha ka jingïadei hapdeng ka Israel bad ka Palestine .
" " " Hynrei kum ka jingjied tynrai kam long kaba pura bad kaba janai haduh katta katta . " " "
Hynrei ngi la lah ban pynlong ia ka roadshow da kaba jop , u la bynrap .
Katba ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Baroh ki Seng Saiñpyrthei ki pynrem ïa ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama bad ki kular ban kyrshan ïa ka Sorkar :
Ki tnat jong u jingthung neem ki long kiba pawnam bha kiba lah ban thied na iew shnong .
Register mukotduma pyrshah ia u DTO : Ki nongiasaid ain
Ki la rung sha India lyngba ka Bangladesh bad ki la poi sha Hyderabad .
Ka dei ka kol kaba heh tam ha kane ka lympung haduh mynta .
U la bynrap ba kine ki dei ki jingpynkylla kiba kongsan bha na ka bynta ka tnad pule puthi .
Kumno phi lah ban ialong paralok bad u hynmen jong nga ?
Ka BJP ka la dep ban thmu ban pynlong haduh 600 tylli ki jingialang paidbah ha kane ka jylla kaba la jan ban thep vote .
Ka teaser jong ka phlim Tumhari Sulu jong ka Vidya Balan ka la mih .
Ka tnad HUPA haduh mynta ka la mynjur ban tei 18 , 75 , 389 tylli ki iing kiba rem dor na ka bynta ki baduk ha sor ha ka ri da kaba bei tyngka haduh Rs . 1 , 00 , 466 cr bad ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 29, 409 klur.
Ka Australia ka la pynliem ïa ka England da shi inning bad 46 ron bad jop ïa ka Ashes Test kaba phra bad kaba khatduh ha ka sngi kaba saw ha The Oval ha ka sngi U Blei .
Pynlong ia ki juh ki proxy kum ka jingleh jong ka radio .
Nga la kdew ruh ba ki long kiba hok haba ki shim eksamin , wat la kiwei pat ki khynnah skul ki ju leh thok .
U Ramesh Bhai u la ioh ruh shibun ki khusnam .
U SHO ka Barnala City u Ashok Kumar u la ong ba ki pulit ki shim khia bha ia kane ka kam bad shen ki pulit kin sa lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka por lyiur kaba bud u la wan phai biang , u la pynkhreh ban sdang biang ia ka jingpule jong u .
U shu iai pynbor ia nga .
U CM ka Nagaland u la sngew lehrain , u la sangeh ha khyrdop jong ka Assembly hall .
La kynnoh ba u Osik u la siew beain ia ka pisa kaba la kot sha ka 30 lak tyngka , ia kaba la thep ha ka account jong u kaba don ha Itanagar branch jong ka United Commercial Bank .
Nangta la phiah ia baroh ki plastic ha ki ar kynhun ba kongsan , katkum ka jinglong jong ki ha ka jingpynkhreh ia ka jingshit : ki plastik ba pynkhluit bad ki plastik ba pynkhluit .
Lada kine ki san ngut ki la ia mareh , to ai ba kin ia mareh .
Kumta kumno , lada don ki jingiapher !
U Ebedmelek u la mih na ling syiem bad u la kren ha u syiem kumne ;
Ka ju buh ia ki dur bad ki video jong ka jingtrei jong ka ha ka Instagram .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingroi ha kane ka liang haduh mynta .
Ka jingsynshar Kaliakair Thana la seng ha ka snem 1923 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ' ha ka 2 tarik u Jylliew 1983 . '
" Ka Sorkar Modi ka la " " lah ban ai kam ai jam ia ki samla ha Rajasthan " " , u la pynpaw . "
Kane ka folder ka lah ban long kaba la pyndap da kaba shai , leit sha ka Search Folder editor ban pyndap da kaba shai , lada donkam .
Hynrei la pyrshah da ka seng Congress hapoh ka iing dorbar bad ym shym la lah ban pynlong ain ia ka .
" " " Hynrei ym don jaka ia kano kano ka rukom ia kynduh met ha ka jingialehkai jong ngi bad dei ban pynshitom ia kiba kum kita ki jingleh , " " " " u la ong . " " " .
Hynrei u Khaplang u don ka jingiateh lok kaba laitluid bad kane ka kynhun .
Ka shnong Panglong ka dei ka dkhot kaba pawnam jong ka jingiateh kular Panglong .
Khlem ma nga kumno phin pynlut ia ka jingim jong phi .
La pynmih ha kaba sdang jong u snem 1975 , ka snam ha ki lynti ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher .
Bad don kiban kynthoh ba u Rahul bad ka seng Congress ki dei ban pynkhlain namar ka jingpyrshah kaba khlain ka long u shabi jong ka synshar paidbah kaba koit ba khiah .
Ka jingieit ka dei tang ma ka ka jingshisha , bad nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin shem ia kata ka jingieit bad phin ithuh bad sumar ia ka haduh bymjukut .
La iaroh ia ka da kiba bun ki riew shimet , ki sorkar bad ki seng , wat la ka pdiang sngewbha wat ia ki jingkynthoh .
Ki primitive ki long kham bunsien ki kam ba kongsan ne ki jingkhot API , bad ka ktien ka ailad ban pyniasoh lang ia ki sha ki prokram kiba kham jylliew .
U Sanjay Leela Bhansali u la ïoh ïa ka nam kum u nongpynïaid ba bha tam na ka bynta ka phlim jong u kaba kyrteng ka Bajirao Mastani .
Nga mut ban ong , phi lah ban shim wat ba ki set ia u , ba ki thmu ban frame ia u .
Hynrei ym shym la leh ei ei da ka US .
Kine ki dei ki briew kiba u Sarkozy u kren na ka bynta jong ki bad kiba kwah ba un leh ha France ia kaei kaba ka Thatcher ka la leh nyngkong eh ha Bilat .
Hadien kata u Pandey u la ujor FIR ha thanat jong u .
Tang ka kriket kaba kongsan ia u .
Kumno ka la iohi ia ka ghazal ?
Ka Yamaha ka la wanrah ruh ia ka VVA system ha India kaba pynbha ia ka jingtreikam .
Kaba don khlem jingartatien ha ka jingrwai House .
U Blei u la plie ia ki khmat jong ka bad ka la iohi ia ka pukri um . Ka la leit , ka la pyndap ia ka bilor da ka um bad ka la ai um ia uta u khynnah .
Mynta ki nongpeitkai circle ki trei kum ki SHO ha ki 8 tylli ki thanat pulit ha ka Jylla .
Ka jingjop ka shong ha ka jingsdang kloi ia ka jingsumar .
Ka Gujarat ka la shim katto katne ki sienjam hynrei kine ki long kiba jngai na kaba biang .
U CM u la khot ia ki nongialam jong ki seng nongrep ban iakren bad wat ban pynthikna ba un pynsuk ia ka jingiakren hapdeng ki seng jong ki bad uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng .
Hynrei wat hapdeng ki jingkylli kiba jylliew ha ka saiñ hima sima , u Kuwar Vijay Pratap ha ka jingshisha u la kyntait kyrpang ban jubab ïa kum kine ki jingkylli , u la bynrap .
Nangta ka iaid shakhmat ban batai ia kaei kaba U Blei U la leh ha ki hynriew sngi ba iabud ban pynkylla ia ka pyrthei na ka jinglong kaba khlem dur bad kaba jakhlia sha ka jaka shong jaka sah kaba biang na ka bynta ki briew .
Te , kane kan long kawei ka lynti bad nangta ka lynti kan long kumne hangne ​​.
Ka jingbam hangne ​​ka long kham bunsien na u khaw .
Hynrei tang ka por kan sa pynpaw la kan don ne em ka jingktah kaba neh .
Ha ka jingshisha , ka Singapore ka la pdiang sngewbha ia phi , ia ka jingbha jong phi bad ia ka jingtrei shitom jong phi .
Ki nongmudui jong ka Germany ki la kyntait ïa ka jingkyrpad jingmap na u nongap barim jong ka Nazi SS u Oskar Grning .
Ki ruh ki donkam ia ka jingpyrkhat , u la ong .
Nalor kata , ym shym la lah ban kren shaphang ki jingkylla ha ka rukom synshar khadar jong ka Russia , ka jinglah ban pynkylla dur , ne ki jinglaitluid jong ka synshar paidbah ha kane ka por .
U Kumar u la kyntait ban siew ia ka bai lutksan .
U Dean jong ka tnad pule briew bad ka imlang sahlang u Pradip Basu .
Ka jingjngai kaba rit hadien u lain jong ka jylla , ka surok ka iakynduh ia ka jaka ba kut jong ka DE 44 kaba shaphang sepngi ha ka dong Everetts .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Madhuri Dixit , ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , u Bhumi Pednekar , u Anil Kapoor ha ki bynta ba kongsan bad kiwei kiwei .
U Vice President u la ong ba ki kpa tymmen jong ngi ki ju hikai ia ngi ban long kiba iarap ia baroh kiba don sawdong bad ban ym pyniapher jaitbynriew , jingngeit ne niam .
U la thep 24 na ki 25 ha ka sien kaba lai .
Ngin sa bishar bniah bha ia baroh shwa ban shim ia kano kano ka rai , u la ong .
Ngam shem ba ka jingshakri ka long kaba kordor
Baroh arngut ki nongpyniap briew ki wan ban sngewthuh kham bha khyndiat .
" Kin ong " " Iaroh ia U Blei uba la weng noh ia ka jingsngewsih baroh na ngi . U Trai jong ngi u long uba map bad uba sngewnguh ."
La pynbna ba u la khlad noh ha Kurmitola General Hospital .
Bad ha ka por jong u Lenin ki la ioh ia la ka jong ka jylla .
Kum kine ki jingiakynduh hapdeng ki ar tylli ki kynhun shipai ka la pynlong ia ka jingpynkhlain ia ka jingsngewbha bad ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew , la ong ka kyrwoh .
La kurup ia u pangolin uba im na ki .
Hamdullah Mohib , u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka ri Afghanistan , u Mr . U Tomas Petricek u myntri kam bar ri jong ka ri Czech , u Mr . U Abdulla Shahid u myntri kam bar ri ka Maldives u Dr .
" " " Kane ka ain ka treikam ha baroh kawei ka ri ."
Kane kan iarap shisha ia ka case jong phi .
" " " U myntri kam bar ri barim u Boris Johnson uba la iohi ba u dei u nongialeh pyrshah ha ka kam nongialam u la ong ba ka jingpynwandur ia ka jingiateh " " " " ka pynlong ia ka Brexit kaba khlem jingmut pura " " " " " " " "
Ka 43 percent ka sngew ba ki briew kiba duk kim ioh jingmyntoi na ki prokram bad ki skhim hapoh ka sorkar Modi .
U kyrmen ba da ka jingïashim bynta shitrhem jong ki skulbah , ki nongpyndonkam kin nang kiew shuh shuh na ka 24 lak sha ka 2 . 4 klur haduh u snem ban wan .
Bad kam pat ju sngew ba ka donkam haduh katne ia ki jaka ha kaba ki sur ki lah ban pyniasoh bad iakynduh lang .
Wat ki jingsma kiba rit ha ki snier ki long kiba biang ban ailad ia ka jingrung jong ki khniang jingpang .
Ka long kaba khriat ha ka por lyiur bad kaba shit ha ka por lyiur .
Ka la long kaba la buh .
U CEO jong ka kompeni liengsuiñ u Sanjay Aggarwal u la thoh ïa ka shithi ban khot ïa ki nongtrei sha kane ka jingïalang , la ïathuh ki tyllong khubor jong ka kompeni liengsuiñ .
U Narendra Modi un leit jngoh ia ka temple jong u Jagannath ha Puri .
Ki don 10 tylli ki kolej kiba la ioh ia ka jingpyniasoh na ka UPTU , katba kiwei pat ki hynriew tylli la khmih lynti ba kin ioh ia ka jingbit hapoh ka 10 tarik Nailar , la iathuh u Registrar ka UPTU U U S Tomar ha ka Business Standard .
Ki RNA kiba rit kiba pynthut ki lah ban pynkylla ia ka jingpynpaw jong ki gene lyngba ka jingpynkylla ia ki gene jong ki nongpynmih ba la thmu.
U Kapoor, u Harbhajan Singh Cheema, u Rajkumar Thukral, u Pradeep Batra bad u Umesh Sharma.
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka mukotduma .
Ngi donkam ban pdiang ia ka liang ka jinglong briew ruh .
3 Ka Jinghikai kaba iaid shaphrang : Khnang ba ki khynnah kin sngewtynnad ia ka jingshakri , ki donkam ban long kiba la pynkhreh khnang ban iashim bynta bha .
Ka jingbyrngem ban pynhap ia kita ki pill hapoh 48 kynta .
Ha kane ka khep ruh ki pulit ki shim ba u la iap namar ka jingkhriat .
Hynrei ka Leanne kam lah ban shongthait . Bad haba nga kylli jingkylli ka ai tang em ne em .
La pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka sorkar Kerala ba ka kyrshan ruh ia ka jingrung jong ki kynthei ha baroh ki rta ha katei ka temple .
Ar tylli ki mot barim kiba shongdor da ki spah hajar tyngka kiba la shah tuh na India bad ba la pyni ha ki ar tylli ki jaka buh jingthoh jong ka America la pynphai biang sha India da ka US .
Hato phi kum kane ka sister phi la ju mad ia ka jingkmen kaba mih na kaba pule ia ka Baibl bad uno uno u briew ?
Nga la leh ia kata ka shit man ka miet .
Une u roket uba heh bha u lah ban buh haduh 8 ton ha ka jaka kaba rit jong ka pyrthei , kaba biang ban kit ia ki nongtrei jong ka ri India .
Mynta ka sngi bun palat ki kmie ki kpa kim shym la ioh lad ban rung shapoh bad ban pyllait im ia kiba ieid jong ki .
U Rohit Sharma u la shim ia ka bol kaba bha ha ka por ba u Maxwell u la mih noh na ka bynta 13 kol.
Hadien kata ka jaka ka la wan ban shah synshar ha ka longiing Brahmin .
Kine ki lad ki pynbor ia ka jinglut ha kaba shalan bad wanrah ia ki mar ban kiew .
Khatduh eh la pynrung ia ki kam thymmai ha ka thup ba la don lypa jong ki kam ba la shah hapoh ka MGNREGA da kaba buh jingmut ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka MGNREGA bad ki jingim nongkyndong khamtam ha ka rep ka riang .
Kata kam mut ba kam long kaba sngewtynnad .
Sngewbha ka la shim por ia nga kumne . Nga shu . . .
Kiwei pat ki la leit noh da ki bus .
U Rameshwar Yadav, u D. G . Ki shipai iaid kjat bad u Lt .
Kan long ha madan ialehkai Sheikh Zayed ha Abu Dhabi ha ka sngi saitjain 2020.
U la kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​ha Vijayawada hadien ba u la leit sha kawei ka jingïalang .
Kumta ngi don ka jingkitkhlieh kaba don akor ban rep ia kane ka jinglong . Ka jingsngewrit jong ngi kan ai bor ia ngi ban long ki nongtrei kiba kham bha bad ki kmie ki kpa kiba kham bha .
Kham mynshwa , ka iingbishar jong ka Patna ka dang buddien ia kane ka mukotduma .
Baroh ki marbam ba donkam la pynbiang sha ki nongshong shnong .
Hynrei dei ka sorkar u Modi ka bym kwah ban pynlong ia ka elekshon ha Jharkhand ha kajuh ka por bad ka Haryana bad Maharashtra .
Nga tip ia kaei kaba phi la leh , ko Malfoy .
U Steve Goldstein u ong ba u Tillerson u la don ka jingthmu baroh ban sah ha ka kam namar ba u sngew ba u dang kiew bha ha ka jingïada ri .
Yn pynduh noh ia ka jingpeit bniah ia ki kali thymmai shwa ban pynrung kyrteng .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ain bad ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah jong ka Sydney .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban don ia ka polisi jong ka ri ban don ia ka iing dorbar ha ki jylla .
Kaei kaba jia lada ka bthei ?
Kum kine ki jingthew jong ka jinglong ka um kum ka jingdawa ia ka oxygen , ki nitrite , ka nar , bad ki phenol ki la palat ia ka jingbun kaba lah ban shah .
Ki prokram kiba pynrung ia ka software kren ki dei ban shah hikai , kaba mut ba ki pyndonkam ia ki nerve .
Guess mano ba wan sha ka jingbam janmiet ?
Thaw ia ka komiti ban pule ia ka kot jong u Soz
Hynrei ki lah ban don bun ki daw kiba pynlong ia ki jingjia aksiden .
Ha ka plan ba la buh por , la siew ia ka pisa kaba iaryngkat bad ka pisa ba la pynthikna ha ka policy sha u nongshah jied lada jia ba u iap ha ka por ba la pyntreikam ia ka policy .
U Jawaharlal Nehru bad ka Edwina Mountbatten ki ia ieid bad burom iwei ia iwei pat hynrei ka jingiadei jong ki kam ju long kaba kynja met namar ba kim ju don marwei , ong ka khun jong ka syiem ba khatduh jong ka India .
Ka kynhun jong ka Ïingdorbar ka la khot ïa ki heh ka Twitter ha ka taiew ba la dep halor ka jingïada ïa ka hok jong ki nongshong shnong ha ki lad pathai khubor .
" " " Ka jingkhublei ia ki briew jong ka Goa ha ka sngi rakhe ia ka jinglong jylla jong ki . "
Ki jingshai ha ka por tlang ha Arizona
Ki engine ki long kiba phylla shibun na ka bynta ka sngi jong ki .
La lah ban iohi ia ki lain kali kiba jrong ha ki jaka khappud naduh mynstep .
U briew uba nyngkong eh uba la bud ia ka rukom treikam u Blochmann bad uba la thoh ia ka histori science shaphang ka Bengal u dei u Rajendra Lal Mitra .
Ka phlim kan pynsngewbha ia ki samla bad kumjuh ia ki nongpeitkai kiba ha iing ha sem .
U Taufeek u la ong ba lada don kano kano ka seng kaba leit sha ka iingbishar bad ioh ia ka rai , kin plie ia ka jingkhein biang hakhmat ki nongmihkhmat jong baroh ki seng .
La ioh ia ka lad ban trei kaba long shi bynta jong ka prokram sumar ba la khmih bniah da ki doktor lane ha ka jaka treikam ba la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ?
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u Salman kum u pulit Chulbul Pandey katba ïa ka Sonakshi pat la ïohi kum ka tnga jong u ha kane ka phlim .
" " " Haba ngi shong hapoh ka hall kaba dum ngim ju kylli ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka rong jong u briew uba shong hajan jong ngi . " " "
U president jong ka nongbah Dhaka u MA Aziz u la don ha ka shuki .
To ngin iaid shakhmat da ka jingkut jingmut bad pyrshang ban pynurlong ia ka jingthmu kaba ngi la ia lum lang hangne ​​mynta ka sngi .
Khamtam eh ngi dei ban don ka jingshaniah ba U Jehobah un ai bor ia ngi .
Hynrei ki jingkhein ki kham duna mynta u snem .
Kane ka samoi IPL ka la long ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ki nongtied bol .
Wat sngap ia kata ka jingkren bein .
Ngi dei ban leh aiu khnang ba ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah kan im bad kan san ?
Utei u briew u la wan na Dubai ha kawei ka sngi .
Na ka bynta ka jingroi jong kano kano ka ioh ka kot , ka rukom kit jingkit kaba bha ka long kaba donkam bha .
" " " Katto katne ki sla IT thok ki pynphriang ia ki jingtip kiba bakla shaphang ka Durga Puja . "
Ngi long ki tnga bad ki tnga junom . ym ju long kmie bad kpa .
Ngi shu die ia ka mar bad , kumta , ym dei ban shim khajna jingshakri na ngi .
Ka dei kaba khatduh eh kaba la mih .
Kumno lada ka sla ka la tyrkhong ?
Hadien kata la pynsangeh noh ia u da ka tnat treikam .
Kumta shisha ka dei ka por kaba eh bha na ka bynta jong nga.
Ka la long lai sngi naduh ba la wan ka jingmih jong ka elekshon .
Ka tyllong um ka long ka jingdon jingem kaba kordor namar ka jingduna um ha ka jinglong kyllum bad ka jingtrei shitom kaba donkam ban tih ia ka tyllong um kaba jylliew .
U nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Vandemataram Srinivas u dei uba thaw ia ki jingrwai na ka bynta ki jingrwai .
Haba kylli ia u conductor halor kane , u Ashok u la iathuh ba u la ialam ia utei u briew sha ka kali , namar kata ka snam ka la don ha ka jain jong u .
Ia ki jaka sah yn pynkynriah sha ki jaka sah jong ki Railways .
Producer : Sakshi Prashar , Poorabi Gaekwad .
Ka Deepti ka 188 ka la pynlong ia ka jingjop kaba khraw jong ka India .
Hynrei ka ri America kan dang shah ia ka jingiadei kaba jynjar bad kaba jynjar hapdeng ki jylla ba shathie bad ba shathie ha ki snem kiba la leit sha ka thma pohïing .
Da ki lak tylli ki skul bad ki nonghikai jong ki ki don bynta ha ka jingthep vote .
Ka phlim ka la plie da ki 90 tylli ki jingpyni ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka ha ka ophis Chennai .
Hynrei don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban kren shaphang jong ki.
Hynrei um shym la ong ei ei kaba bakla .
Yn sa iohi ia u Sidharth ba un leh ia ka bynta kaba ar ha ka phlim kaba dang wan .
Ki kynhun shipai bneng kiba U Jehobah un pyndonkam ban pyndep ïa ki jingbishar jong u ha ka Armagedon yn ïalam da u Nongsynshar uba u la buh na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Kumba 20 million litar ka um la pynkhuid ha ki karkhana .
Ka thermal plume jong ka sor ka batai ia ka jingkiew jong ka lyer ha ki jaka ba kham rit jong ka suinbneng jong ka Pyrthei kaba mih na ka daw ba ki jaka sor ki kham shit ban ia ki jaka ba marjan .
U nongai jingmut ain jong ka BCCI un iarap ia ka kynhun .
Ka nar ka dei ka bynta ba la pynduh ain ha India , ka jingbuh ia ki jinglah ka long katkum ka jingbishar jong ki nongbei tyngka hi ia ka jingmyntoi ha ka bynta .
Ka Netherlands bad ka Australia ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Kum ki blueprint , ki pyni ia kaei kaei kaba kham khraw . Kum ka nuksa , ki Israel ki ainguh ia ki mrad ban ioh jingmap ia ki pop .
Palat 61 percent ki jingiap namar ki jingpang ha ka rukom im : Ka kaiphod
Ka Thiruvannamalai , Erode , Madurai , Dharmapuri bad Tiruvallur .
Hadien ba ka la ap shisnem ba kaei kaei kan mih , ka la leh da ka jingshaniah ha U Jehobah .
Brahmastra : U Amitabh Bachchan , U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt khatduh khatwai ki la don ka sngi ban pynmih !
hadien ba la dep pyndep ia ka jingjurip
Ki la ong ba ki jingiakren ki long ban pynduna ia ka jingeh ha ki khappud ba la ialeh pyrshah bad ki lad ki lynti ban pyndap ia ka jingduna jingshaniah .
U Achappan u la long u dkhot jong ka shnong Mananthavadi naduh u snem 2000 haduh u snem 2008 .
Bad u la kem ia uta u bsein , uba long u Ksuid bad u Soitan , bad . . . u la bret ia u shapoh ka thliew bad u la khang ia ka bad u la khang ia ka halor jong u .
Ki nongshong shnong jong ka ri India kim don kum kata ka jingiada .
Ki sur pyrthei ki ïatreilang bad ka The Irrawaddy jong ka Myanmar .
Ka Mariyada kam don ki nongshun shimet .
Ym shym la don ka plan kaba kyrpang na ka bynta jong u .
Bad mano ban khang ia nga ?
Bad ban kyrshan ia ki jingmut jong u , u la sot ia u Gandhiji .
U hynmen jong nga um ju leh shuh ia kata .
Nga la iateh lok bad ka .
Peit ia kaei kaba phi ki nong America phi leh ha Puerto Rico .
Hynrei ka iingbishar jong ka Shahjahanpur ka la pyllait ia ki baroh arngut ha u bnai August 1997 .
Salem : Ka Hadiya ka la pynpaw ia ka jingkmen bad jingsngewhun ia ka rai jong ka Supreme Court kaba la pynphai biang ia ka jingiashongkha jong ka bad ka Shefin Jahan .
U nongthoh khubor jong ka Awami league u Hasan Mahmud ha ka sngi Saitjain u la ong ba baroh ki laiñ sha katei ka ophis kin shah ot noh .
Nga sngewkmen shibun ba nga la ioh ban leh ia kane .
Ka hukum rel ka dei ka kot shipai bad ynda la pyni ha ka ophis die tiket ia ka tiket kaba thikna yn ai da ka kompeni rel .
Shuwa ban long u dkhot jong ka iing dorbar , u Tiwariji u dei u nongdro ba pawnam bad u ju pyni ia ka sap jong u ha ki rynsan paidbah man ka por ba u kren sha ki briew .
Ha ka jingiap jong u ngi la duh noh ia u nongialam bad u nongtrei imlang sahlang uba khraw uba la ju iakynduh bad ki paidbah ba shapoh jong ka imlang sahlang .
Bad , ka kali ruh ka dei ka dak jong ka bor .
Lai ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Hadien ka jingialehkai nga la sngewsih shibun .
Ka iew jong ki mar kiba rem dor tam ki don ha ka sor Camden kaba don ha ka wah Regents .
" da kaba kynthoh ia ka Congress namar ba ka la kynnoh ba ka sorkar ka pyndonkam bakla ia ka CBI , u Naidu u la ong " " Nga sngew lyngngoh ba ka seng Congress ka kren shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ka CBI ."
Hadien jong u ka don ka jain miej ba la pynitynnad da ka pansngiat bad hapoh jong ka ka don ka miej jong ka nongleitkurim .
Ka South Africa : U Quinton de Kock, u Hashim Amla, u Faf du Plessis, u Ab. De Villiers, u David Miller, u J.P.
Ka jinghap slap ha kylleng ka jylla ka la pynshlei um ia 56 tylli ki surok bad ki surok bah jong ki jylla .
Ka Protokol jong ka jingpyndonkam ka dei ka prokram jong ka jingpyndonkam kaba khlem jingpyniasoh .
U President u la ong ba ka jingkiew jong ka ri ka long kaba la pynbeit da ka bor briew .
Katba ka pisa la iohi ba ka kiew ha ka dor 64 . 56 ka dollar .
Ki ialehkai ruh shibun ha iing .
Hynrei kum kane ka jinglum , jingbuh bad jingai snam ka ia pyrshah beit ia kaei kaba la ong ha ka kitab Lebitikos bad Deuteronomi .
Kiba iap ki la kiew sha ka 290 ngut .
Ka jingioh biang ia ki kot ki sla jong ki nongthep vote ha Rajarajeshwari Nagar ka pyni haduh katno ka Congress ka kwah eh ban jop ia ka elekshon .
U Bindra u la kren ia kane ha ka sngi rakhe ia ka sngi ialehkai Olympic jong ka pyrthei .
" U la ong " " Mynta ki jingrwai ' Jai Siya Ram ' kim shym la iohsngew tang ha Ayodhya hynrei la iohsngew ha kylleng ka pyrthei ."
Bad , haba ngi pynkupbor ia ki jylla , ki distrik bad ki shnong , ngi pynlong ia ka ri jong ngi kaba kham khlain bad kham khlain .
Ka phlim ka la iohi ia ka jingiapoikha jong u Ranbir bad ka Priyanka Chopra ha ka sien kaba nyngkong .
Ngi sngew sarong shibun ia ki jawan jong ngi .
Ngam shym la pan jingmut .
Ki samla pule kiba la pyni ki la pyni ia la ki sap ha ki bynta bapher bapher kum ka fine arts , ka theatre , ka jingrwai bad ka shad .
Mar kumta hi ki la pynkit noh ia u sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap lypa .
Baroh ki data ba la pynrung ha ka Google Person Finder ki long kiba lah ban ioh da ki paidbah bad lah ban wad da uno uno u briew .
Ka jingpynpoi ia ki pisa lyngba ka VSAT Satellite Network :
Ki la sah bad ki bahaiing hasem jong ki hangta .
Balei ka jingngeit kaba skhem ka long kaba donkam ?
Ka temple Somnath kaba don ha Prabhas Patan hajan ka Veraval ha Saurashtra ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Gujarat la ngeit ba ka dei kaba nyngkong napdeng ki khatar tylli ki jaka mane blei Jyotirlinga jong u Shiva .
U stylus u bud ia ka thliew , bad ka jingkhih jong ka thliew ka pynlong ia u stylus ban khih .
" " " U la wan ryngkat bad ka iing ."
Ka jingsiew kaba la pyllait ka long T.40 na ka bynta ka klas AC bad T.20 na ka bynta ka klas thiah .
Donbok ba katei ka khynnah ka la lah ban phet im .
Ka Vidya ka ak kum ka trai jong kawei ka jaka die met ha Punjab .
" Ka jingdon jong ki nongjied ba la pynrung kyrteng kum " " Kiwei pat " " ka long 38 , 325 ngut . "
Nga kyrpad ia phi ban peit ia ka ri India , ia ka imlang sahlang bad ia ka jinglong briew jong ka lyngba ki jingshai jong u Mahatma Gandhi .
Ngam nym rung ha ka kam .
Hynrei ka prokram jong ka ka pynpaw ïa ka jingsngewsih jong ki bynta jong ka kam khaii Nepal namar ka jingbymlah jong ka hima ban pyntreikam ïa ki polisi jong ka ïew laitluid bad plie lad ïa ka ri sha ki nongwan bei tyngka nabar ri.
La aiti noh ia u Imran sha ki pulit jong ka thain bad katkum kane la register ia ka mukotduma ha thanat Civil Lines katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain tiar ialeh , la iathuh ki pulit .
Ym ia ki Israel ba kynja doh ba la otsher hapoh ka Hukum , namar ka jutang bathymmai ka la pynlong ia kata ka jutang barim kaba la rim .
Nangta la phah ia ka met jong u Imam ban leh ia ka jingpeit bniah .
Utei u heh jong ki fronts u Yasin Malik u don hapoh ka jingshah kem bad mynta u don ha phatok Jammus Kot Balwal .
Ia kane ka jingrwai la pynmih da u Jonathan Dayton bad ka Valerie Faris .
Nangta u la iap ka jingiap kaba knia .
Ka long kaba suk bad kaba suk bha ban pyndonkam .
Ka dei kaei kaba ka Wimbledon ka long ha ka jingialehkai Tennis .
Note na ka bynta ka kynhun myntri halor ki mat kiba iadei bad ka tnad .
Ynda ki nongshong shnong ki la wan hajan ki la lum ia ki dkhot met bad ki la leh ia ki jingleh niam ba khatduh katkum ki jingleh niam .
Ka jingdie ba pura na ka bynta ka quarter ka la kiew haduh 87 . 9 na ka shispah ha ka dor 495 tyngka . 8 klur haba ianujor bad ka por jong u snem ba la dep .
Kumno shaphang ka jingplie biang ia ki skul , ki kolej bad ki jaka pule ha Punjab ?
Ka Maruti Suzuki Vitara Brezza , ka dei tang kawei ka kali ha kane ka kyrdan ban tyrwa tang da ka Engine Diesel , la pynmih nyngkong eh ha India ha ka por jong ka Auto Expo 2016 .
Ki nombar ba shisha ki long kiba kham heh shibun .
Nga la iai kylli ia lade , ‘ Balei nga don ? '
" " " Ki bor synshar shnong ki khmih lynti ba kane ka tduh jong ka dewbilat kan thang ia ki jingthung kophi jong ka jaka ba shah ktah , kaba pynduna shibun ia ka jingmih kophi jong ka thain . " " "
Nga dei ban kam ba nga la sngewsih ha kaba nyngkong . Ka la long kumba ka jingpyrshang jong nga ban poi sha ka kam kam shym la shah kyrkhu ha U Jehobah .
U Raksha Mantri u la ïaroh ruh ïa ka jingthmu ba dang shen jong ka LAHDC ban pynkylla ïa ka Leh sha ka District ba la pynskhem da ki jingbam tynrai ha u snem 2025 .
Ym don kaei kaei pat kaba wan ha ka lynti jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka khubor jong u President ka ri America u Donald .
Ki la iasam ia ki dur bad ki video na ka por ba ki don hangta .
Ia kane ka prokram yn pynlong ha baroh ki upazila , ki sor distrik bad ki sor distrik ha kajuh ka por .
Ka kyrdan kaba ar ka dei ka Sri Lanka kaba la jop san sien ha kane ka lympung .
Ki pulit ka Hoshiarpur mynta ka sngi ki la kem ia u nongthaw ain jong ka Doon u Ram Kumar Chaudhary ryngkat bad ka tnga jong u bad saw ngut kiwei pat ha ka kam pyniap Jyoti .
Katba ka BJP ka dang don ka Kashmir kan long ka bynta jong ka India , u la ong .
Ngim lah ban shah ban thiah .
Kito kiba shah shitom ruh ki donkam ia ka jingkyrshan ba sngewrit jong ki nongpang , kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba sumar .
U dei u nongthep kol uba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka jingjied kumno ban pyniasoh ia phi bad kawei pat ka bynta jong ka pyrthei la leh shadien da ka jingpyniadei telephone kaba jylliew bha .
Dang shen ka Malaika Arora ka la pynmih ia ka jingthoh ha ki social media jong ka ryngkat bad ka Kareena Kapoor .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka long ka jingeh .
" " " Nalor kine ki jingiathuhkhana , ki jingpeit jong ka Museum jong ka Centre Saians jong ka Ri , Delhi bad ka Nongbah Saians jong ka Kolkata , baroh ar tylli ki unit jong ka NCSM , ki long kiba lah ban ioh na ka bynta ki nongpeitkai jong ka ri bad ka pyrthei ban iaid lyngba da kaba shisha . " " "
Ki don palat 2 lak ngut ki nongïoh penshon ha ka jylla .
Ka Jingiakynduh ia ki Parabangeit Ki parabangeit ha Mboki ki tip ba ngin sa wan , wat la ki pyrkhat ba ka jingleit jong ngi kan shim por san sngi .
U kpa jong ki u trei ha kawei ka kompeni shna ïing bad ka kmie jong ki ka trei ha kawei ka skul .
La pyni ba kane ka dawai ka long kaba treikam haduh 78 percent .
Lano , kumno ban shim ia u Chyavanprash ?
Namar ba ka kmie kam lah ban khmih lynti ia u , ngi la pynkynriah ia ka jingrakhe snem jong ka GDR kaba 7 sha ka 2 tarik u Lber 1990 .
Ngi dei ban ai por katba lah ia kane .
Kawei ka kynhun ka la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki bad ki la ong ba kin bud ia ka jingkhang dam haduh lai sngi naduh ka sngi Saitjain haduh ka sngi Nyngkong .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pynjur ia ka jingthwet ban ioh kem ia ki lehnoh .
La pynkiew kyrdan ia ka Municipality kum ka Corporation kaba treikam naduh ka 01 . 06 . 1994 da kaba pynrung ia kine ki Municipality , ki shnong bad ki shnong .
Ki jingdawa kiba lah ban leh ruh ki dei ki jinglong jong kane ka kyrdan .
Ka por Kushana ha Bangladesh ka la pyni ia ka dur kaba sngewsih shibun .
Katba ka Himachal ka la wanphai biang da lai tylli ki point ha ka pla , ka Goa ka la hap ban sah tang kawei .
Ka mang tyngka pynroi na ka bynta baroh shisnem ka long T.200 klur .
U Ashok u kwah ba uwei pa uwei u nongrep un iaid ha ka lynti kaba thymmai bad ban pynkiew sha ka jingstad kaba thymmai tam .
Ka la thep ia ki kyrteng jong ka ha ki saw tylli ki set .
" Ki jingkren, ki jingthoh, ki shithi, ki jingkren, ki jingiakren jong u Vivekananda la lum lang kawei hapoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki Kam ba pura jong u Swami Vivekananada " " " " ".
Na ka bynta ki bynta kiba donbor ha ka kam khaii heh ha Colombo , ka thma ka la kylla long ka jingkhanglad kaba ym lah ban shah ia ka jingbei tyngka nabar ri bad ki lad kamai kiba plie ha ka dewbah India .
Ki bor pyniaid ha ka kad liengsuin ki la ker kut ia ka jaka kit mar bad la pynkynriah noh ia baroh ki nongtrei .
Ia ki khynnah skul kiba don ha ka movement la ai ia ki sanitizer , ki mask , ki sabon kiba rit bad ki jingbam kum ki jingbam jem ba la shna na ka JNV mess .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba phylla shibun .
Ha ka taiew ba ladep ka sorkar Jammu and Kashmir ka la pynngat ia ki myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah bad ia ka Mehbooba Mufti hapoh ka ain iada paidbah kaba pyrkhing bha .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia ka trailer .
Ar tylli ki lieng kiba la pynieng ha ka jaka jngi ha ka sngi kaba shai bha .
Palat 35 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katkum ka jingbthah jong ka RBI , baroh ki card ba don ki rong magnet ki dei ban bujli da ki card EMV chip .
Haba kdew ia u PM Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah kum u Lord Krishna bad u Arjuna na ka epic Mahabharata , u Sharda u la ong ba ki long kiba lah ban weng ia ki jingeh baroh .
Kine baroh ki long kiba khia bha .
U Rohit u la kamai haduh 209 tylli ki raid point ha kane ka league haduh mynta ka sngi .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban pynlong ia ki kynthei ki nongshim bynta kiba iaryngkat ha ka jingroi bad jingroi jong ka ri .
Ka shini ka die ha ka dor Rs 45 shi kg .
Ki Squib ki iasam katto katne kiei kiei bad ki nongleh jadu bad ki tip bad sngewthuh ia ka Pyrthei jong ki nongleh jadu .
Ka jingpang Coronavirus ha India : Ki jingkhein ba thymmai na ka tnad ka koit ka khiah
Ngam shym la pyndap ia kano kano ka liengsuin .
Ka don khappud bad ka Jylla Nangarhar shaphang sepngi bad shathie , ka Elaka Chapa Dara shaphang shathie bad ka Elaka Chawkay bad Khas Kunar shaphang mihngi .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 146 ngut .
Ha ka snem 2160 SK , ki nongsynshar ha Herakleopolis ki la synshar ia ka ri Ijipt ba shapoh ha ka liang mihngi katba ka jaitbynriew kaba ialeh pyrshah kaba shong ha Thebes kata ka longiing Intef ka la synshar ia ka ri Ijipt ba shalor ha ka liang sepngi .
Kumta hato kan long ka Phir Ek Baar Modi Sarkar ?
U la shakri kum u khlieh jong ka ri Russia bad hadien kata jong ka ri Soviet naduh ka snem 1919 haduh ka snem 1946 .
Ka Rome ka don ia ka kyrdan jong ka nongbah pyrthei .
U la long u chairman jong ka NUD ha ki snem 1980 .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti ialap elekshon jong ka seng jong ka Punjab ha ka sngi U Blei .
La kem ia u bad la phah ia u sha phatok .
kata kan ialam beit ia ki sha ka thong jong ki , .
Ym kum kiwei pat ki ri Balkan kum ka Slovenia , Croatia bad Bosnia , ka Montenegro ka la ioh ia ka jinglaitluid khlem da leh donbor .
Haba pyntip ia u Myntri Rangbahduh ia ki sienjam ba la shim na ka bynta ban iarap ia ka jingkyrduh um , u la ong ba la ai pisa haduh 61 lak ngut ki nongrep baroh T. . 4664 klur kum ka jingiarap jingiarap .
Ban iarap ha ka jingiarap , ka sorkar ka la phah ia ka lieng sha katei ka jaka kaba kit ia ki dawai pynphriang umphniang .
Katto katne ki bor ding ki don ia ka switch ba la pyndonkam da ka kti ban jied ia ka bor ding ba rung , katba kiwei pat ki pynkylla hi dalade ia ka bor ding ba kongsan .
Delhi : La lap 2 tylli ki met iap hapoh kali ha rohini .
Ki pulit ki la kem ia nga bad ki la shoh ia nga ruh .
Ban iada na ka jingiap jong ki dohkha , ka jingpynlong nitrify lyngba ka jingpynhiar mynsiem shwa ban pynmih ka long kaba donkam bha .
Hadien kata , ka jingsangeh thma ka la treikam .
Ka longiing jong nga ka sahkut namar ki dang ioh call bad ki briew ki iai wan sha iing jong ngi .
Shuwa ka Delhi ki jylla kum ka Bihar , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Gujarat ruh ki la pynlong ia ka Super 30 kaba lait khajna .
Ha kane ka shnong la shong da ki jaitbynriew Angami bad Khonoma kiba dei napdeng ki jaitbynriew kiba heh tam ha Nagaland .
wat ki jingrwai phlim kiba rim bad kiba thymmai ruh ki pyndonkam .
Ka nongbah ka la don ha ka jingeh naduh ba u Scotts u la siat iap .
Lait na u Frawley bad u Gautier bun ki nongthoh India ki la pynpaw ia kane ka mat bad ki la kynthoh ba ka por ka la dei ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka histori bad ka jingshisha .
Ka rta samla ka dei ka rta jong ka jingroi ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da kaba kamai hynriew wiket.
Ki saw tylli ki district kiba dang sah kata ka Aurangabad , Hingoli , Parbhani bad Jalna ki kham duna ka jingioh slap ban ianujor bad u snem ba la dep .
" " " Katkum ka jingiasngewthuh jingmut kaba la poi ha Chennai , ka liang jong ka India ka dang iai bteng ban trei na ka bynta ka jingthmu ba iadei ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud . "
La iathuh ba katei ka lieng ka la jah naduh 15 sngi .
" " " Phi sngewbha leit bad shim ia ki hukum ba la thoh na u Myntri Rangbah ka Jylla ba ki kali jong phi kim lah ban shah peit ha ki pulit , " " la iohsngew ia u ophisar ba u ong ha ka dur video . "
Ha kata ka por , nga la shah pynlip pura .
Hynrei ka NGT kam shym la pynmih kano kano ka hukum .
Hynrei kaei kaba um shym la iathuh ia phi ka long ba kaba ki la leh ka long tang ban buh ia u Nick ha ka liengsuin ban leit sha Seattle .
Mar ia poi ha ka kad lieng , ki lieng IN ki la kynriah na ka jaka buh lieng bad ki la shong hajan da kaba shim kabu ia ka jingkiew jong ka um bad ki la sdang ia ka kam pyniadei bad ki bor synshar shnong mardor .
Ka dor ban pynmih na ka bynta shi akar ka long T.12,000 .
Kaei kan jia lada ki jingwad bniah kiba khia kin pynrem ia kine ki jingmutdur ?
La buh ia kine ki jingpynkylla harum :
Ym shah ia ka ban kren bad ki politishian ne ki lad pathai khubor .
Hadien ba ka la dih um ka la koit .
Ha ka rukom kaba thikna kane ka dei kawei ka lad ban pynjlan ia ka jingim jong ka dud da kaba pynlong ia ka kum ka mar ba la tyrkhong bad ka dud powder ka long ka nuksa kaba bha tam jong kata da kaba pynduh ia ka jingkhluit .
Ym tang ba ki dur ki long kiba itynnad hynrei ki hikai ia ki jinghikai hi dalade , lane lym kumta ki pynlong ia ki khynnah ban kylli jingkylli .
Ka Arctic ka long kaba don ki por lyiur kiba khriat bad ki por lyiur kiba khriat .
Ki arngut ki briew ki la iap .
U PM Narendra Modi um shym la lah ban pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u President ka Iran u Hassan Rouhani ha marjan jong ka jingialang namar ki jingeh ha kaba ia dei bad ka por .
Ha ki hajar snem da ki million ki nong China Han ki la shah pyntieng ha ki katto katne ngut ki Mongol ki bym nang thoh nang tar .
U slap uba jur ha ka por miet u la pynlong ia ka bording ban khang .
Ki lah ban don bun ki lad .
Hadien kata ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit ha civil hospital .
Ki la ong ba palat 15 klur ngut ki nongtrei ki lah ban iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
U Lalu Prasad Yadavs RJD bad u Sharad Pawars NCP kim don bun ki nongshim bynta.
Nga tip ba ngam lah ban long u David Warner lane u Virender Sehwag hynrei lada u nongtied ba tbit u shim por kam don jingbakla eiei, ong u Pujara katkum ka jingthoh jong ka PTI .
Ka long ruh kaba heh tam ha ka pyrthei katkum ka jingbun ka um .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingpynbna ka lah ban long da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid .
Ym don ka jingthew jong ka jingmih bad ka jingnang jingstad ba la buh ban ioh jingmyntoi katkum kane ka skhim .
Baroh mynta ki la wan sha ka shnong Kana ha ka thain Galilaia ban leit sha ka jingkhawai shongkurim . Ka kmie U Jisu , ka Mari ruh ka don hangta .
Ka jingialang kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai ban wan .
" " " Balei ba ym shym la don ka jingtohkit ? "
U Starc u la ïalehkai tang kawei ka ODI ha India .
Hynrei lada ka Pakistan ka shah buh ha ka thup rong saw , man la ka jingpyniaid pisa kan shah bishar bniah bha bad ka jingleh ia ka kam khaii ha Pakistan kan long kaba rem dor bad kaba eh , la ong u Rana .
La pynitynnad ia ka da ka jingpynkup burom ia ka Padma Shri .
Ha ka sngi saitjaiñ , ka Haryana ka la sakhi ïa ka jingkiew kaba khraw tam jong ki nongpang Coronavirus ba thymmai ha ka shisngi , ha kaba ki don sa 1, 391 ngut kiba ïoh pang bad hynriew ngut kiba ïap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka sngi Thohdieng kan long ka shuti namar ka Holi , bud sa ka sngi Palei ba bha bad ka sngi kut taiew .
Kumta kam shym la long kaba eh ia nga ban ieit ia ka jingshisha bad kam shym la long kaba eh ban bat ia ka .
Ka jingbun jait jong ki soh khlaw ka don ha Mexico , bud sa ka Australia bad Africa .
La kynnoh ba la buh ia ka jingthmu ban pyniap ia u Garrett ha katei ka jingialang , hynrei ka jingtip kaba thikna shaphang kata ka jingialang ka long kaba artatien .
Ha kane ka jingmut la pynkut kumne harum :
Ka iathuh ia ka histori jong ki Muslim naduh ka por jong u Hazrat Abu Bakr haduh ka jinghap jong u Nawab jong ka Bengal , u Nawab sirajuddaula .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingtyrwa kaba dang sahteng ha ka tnad um ban ioh jingmynjur .
Kiei ki jingpyrshang ban ialap kiba la leh teng teng hynrei balei ba ki ju pulom ?
Ki kot ki sla kiba pynshitom beiñ bad ki jingtip ba la ïoh kurup ha ka por ba talasi ki pyni ba la siew ïa ka jingpynbyrngia kaba heh bha sha ki nongtrei sorkar bad kiwei kiwei man la u bnai .
" Kita ki rai ki dang dei ban shim ." " "
Ki pulit ki la kem ia u Gurdip Singh , u Parminder Singh Balianwali , u Chamkaur Singh Bhairupa , u Sukhdev Singh Joganand bad saw ngut kiwei pat .
Ha ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia bym lah ban khmih lynti , la ai ia ka pisa ban pynduna ia ka jingma sha ki dkhot jong ka imlang sahlang ha ka dur jong ki ram ba jem .
Kane ka lah ban pynsniew ia ka jingpang dohnud .
Ka jingbakla ha kaba rung ha ka account
Wat la ki la kyntait ia ki jinghikai bakla kum ka Trinity bad ka mynsiem bymjukut hynrei ki dang shah pynsniew ha ki jingleh jong ki nong Babilon .
Kiei kine ki icon kiba sngewtynnad ?
Ngi kyrmen ba phin sngewtynnad ban pule ia kane ka kot .
Kynmaw ia ki jingpynphai la shim na ka website jong ka Moneycontrol kumba long ha ka 16 tarik u September , 2020 .
Ar tylli ki karkhana ki dang dep ban buh ha Bihar , u la ong .
Ka iingbishar ka la ong ba lait noh tang ka bai pynsangeh bad ka bai roaming , baroh ki jingmih kiba wan sha ki nongpynbiang telecom yn khein ha ka AGR .
Ki khubor ba nyngkong , kiba la kdew na ki heh jong ka tnad pahara , ki la ong ba la tieng ba 44 ngut ki jawan ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Baroh ar ka sha bad ka kophi ruh ki long kiba bha shibun .
Ka Saina watla katta ruh ka dang dei kawei na ki jingkyrmen ba khraw tam ban ïoh takma na ka Ri India ha ka lympung ïalehkai badminton jong ki kynthei ha u snem 2020 ka ban wan ryngkat bad ka PV Sindhu .
" " " U Nongiarap Ophisar Thep Jingthep Vote " " ka mut u Nongiarap Ophisar Thep Jingthep Vote uba la thung katkum ka kyndon 4 . "
Ka jingpyniasoh ba la ai dak kan don ia ki jinglong ba kyrpang jong ka jingmih .
Watla U Jisu u long uba janai hynrei balei ka donkam ia ka jingpyrshang ia u ban pyndep ia ka bynta jong u ha ka jingthmu jong U Blei ?
Kan ym don kano kano ka kam khaii halor ka jingkyrduh bam ha ka ri .
Ka ioh ruh ia ka jingpynbeit camera kaba ar tylli ha ka liang ba shadien .
" U Gregorio ong : " " Ngi la kwah ban pynkylla hynrei ngim tip thikna kumno ban leh ."
" Ngim tip kaei ka rai ba ki la shim ." " "
20 , 000 bad ka jingpynhiar dor jong ka kompeni kaba long Rs .
U Gandhi u la ong ba ka don ka jingpyrshang jong ka sorkar ban iaid shakhmat halor kane ka mat .
Halor ka Myanmar , ka la ong , Ngi dang iakynduh bad ki bor synshar jong ka Myanmar halor kane ka kam .
Ka dei na ka kynhun jong ka snem 1979 jong u M . P . cadre , U Shri Julka u la shakri ha ka Pdeng bad ka Jylla ha ki kam bapher bapher .
Pyniap ia lai ngut ki shipai NATO U Afghan uba phong Uniform
Ki nongialehkai kiba bha ki dei kito kiba shem ia ki jingeh kiba eh ban pyni ha ki nongialehkai pyrshah jong ki .
Ka kyrteng jong u ka long u Iqbal bad u la shah otsher .
U heh jong ka seng haduh mynta u la ktah haduh 1 , 444 ngut . 7 km ha ka jingïaid kjat ba pawnam jong u .
Bun ki kyrtong ki la mih sha kane ka eksamin bad baroh ki la ap ia ka jingpynbna ia ka result .
" Hadien ba la aiti ia ka lama ka BJP da u President ka jylla jong ka u Dilip Ghosh , u Rimjhim u la ong " " Ngam sngewtynnad ban trei hapoh ka rukom synshar marwei ha ka kam shna phlim bad telebishon Bengali ."
Ym lah ban don kaei kaei kaba kham bakla ban ia kaba .
Nga la ong : Ngam shym la tip ba phi la phah khot ia nga ha kane ka jingiadei .
U la pule ha kata ka Skul haduh hynriew snem haduh u bnai January , 1664 .
Hynnin ka sngi nga la don ha lynti na Haifa sha Acre , da ka taksi shisha . . . bad bad u nongñiah taksi Arab .
Ngi la don katto katne sien ki jingialang bad baroh ki tnad ki don bynta lang , la ong u Kant .
J : Ngam tip ia kano kano ka jingtyrwa kaba kum kata .
Kum kine ki jingainguh la ai khnang ban ioh ia ka jingsngewbha U Jehobah , bad bun ki long kum ka dak kaba tap ia ka pop .
Phi hap ban trei shitom shisha ban poi sha ka kyrdan ha kaba ki briew kin nang ban burom ia phi .
Ka step kaba bud ka dei ka 15 tarik u Iaiong biang .
U Rahul Gandhi u buh ia ki jingdawa ha u PM shwa ban ai jingkren jong u
Lai tylli ki jingkyrkhu ia kata kawei !
La pynbor ban weng noh ia ka kjat tynrai ha kad liengsuin Bengaluru : U Aditya Mehta
Ka jingktah na ki rai jong ka China kan long kaba khraw .
Ha ki 10 tylli ki jingialehkai ba la dep , ki kynhun kiba tied nyngkong ki la jop phra tylli ki jingialehkai .
Ki nongiakhih ki la pyrta jam bad kawang maw ia ki pulit haba la khang ia ki ban rung shapoh katei ka jaka .
KA JINGAI IA KI KOPI BA LA PYNSHISHA JONG KI KOT BA LA KTAH NA KA JINGSLEH KHLEM JINGSIEW KHLEM JINGSIEW
May 22 2009 : Ki pulit ki la iap 16 ngut ha ka jinghiar thma jong ki Naxal ha Maharashtra ha Gadchiroli district .
“ Kane ka dei ka jingpynshitom beiñ ha ka sain pyrthei ,” u la bynrap .”
Ki nonghikai ki kham bunsien ki dei kiba la pyndep ia ki jingpule kiba stad .
Da kaba pyrshang ban siew kylliang ia ka jingshah rem jong ki Persia ha Marathon , u Xerxes u la phah ia ki shipai kiba khraw pyrshah ia ka ri Grik ha ka snem 480 B . C . E .
Ka lieng ka leit beit shabar shapoh ka pung , ka pynher ia ka jar haduh ka jingjrong jong ka . nangta ka lieng ka phai , suki suki ka tan ia ka jar ban pynlong ia ka dur kaba shiteng pyrshah ia ka rud duriaw .
Ka Anushka Sharma ka pyni dur ha New Zealand .
Ia kine ki arngut la beh bad thombor da ki maw bad ki dieng ha katei ka kynhun .
Nahi yaar, nga dei ma nga.
Bun ki nongkyrshan ki la kynnoh ia ka jingleh be-ijot ha ka Bollywood na ka bynta ka jingiap jong u Sushant .
Ki Buddhist ki ngeit ba ki don kumba 101 tylli ki pung ba kyntang hapoh bad sawdong jong ka wah .
9 run na ka over ba nyngkong .
Ka jinglut ban ia ka jingshakri ka la mih kum ka jingmyntoi ha ka jingiakhun .
Ka phlim ba dang wan jong u Shah Rukh Khan ka Zero ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha mynta u snem .
Hynrei hadien ka por ka la sngewthuh ba U Blei Jehobah u map ïa kiba kylla bamut .
38 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor .
Pynduh noh ia ka opshon klas ba mynta .
Hynrei namar ka jingpynwandur ia ka polisi ba kyrpang , ban ioh ia ki jingtip ba shisha ha ka Facebook kam dei ka kam kaba rit .
Ha ki snem kiba la leit noh la die ia ka thuk thuk ha ki dur bapher bapher kynthup ia ka Discover 100 , ka Discover 135 , bad ka Discover 150 kumjuh .
ban pyndep ia baroh ki jingkitkhlieh katkum ka ain kiba la pynlong da u nongshah iada , kynthup ia kino kino ki jingkitkhlieh ha kaba iadei bad ka jingsumar bad jingsumar ia ki khynnah , .
Namar ba ka Skyhook jong ngi kan iaid lyngba ia kajuh ka jaka bunsien ha ka shisngi , kane kan ailad ia ki lieng rit kiba lah ban pyndonkam biang ban ioh bat ia ka .
Ki pulit ki la poi hangta bad ki la kem ia ki .
Ka jingtrei bha kumba la khmih lynti na ki post jong ngi , u la ong .
Ia ka jingiakynad la dep ban bishar ha thanat pulit kynthei hangne ​​.
Ki briew kim dei ban leit sha Bengaluru , Mumbai ne Delhi na ka bynta ki kam .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong u Harry Potter !
Ka Maharashtra State Secondary bad Higher Secondary Education Board ka la pynbna ia ki tarik eksamin na ka bynta ka HSC bad SSC 2021 ha ka jylla .
Ka jaka treikam thymmai jong ka Congress ka don hajan ka ophis thymmai jong ka BJP ha DDU Marg .
Ngi hap ban nion ha ki element kiba pynlong ia ka molecule .
Telangana : Pynheh ia ka kynhun myntri u K Chandrashekar Rao , u khun bad u khun ksiew jong u ki la wanphai biang kum ki myntri .
U nongaiktien ka Congress u Surendra Rajput u la ong ba ka BJP ka bud tang ia ki kyrteng ym ia ki kam jong ki riew pawkhmat .
U myntri u la ong ba yn pynlut T.1 klur tyngka na ka bynta ban pynbha dur bad kumjuh ruh ban pynbha ia ki jingtei ha ki phatok jong ki distrik .
U la ialong paralok bad u Ramtanu Lahiri bad kiwei pat ki nong Deroz .
Ka projek kan pynlong ia ka rukom pynroi sor kaba iadei lang ban pynbha ia ka jingshakri ha sor bad ki jingtei jong ki ar tylli ki bor shnong sor .
Ka jingthoh ka long , To Ngin Pynlong Biang ia ka America kaba khraw .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongialam ka seng Congress u Ahmed Patel , u Mallikarjun Kharge , u Jairam Ramesh , u Prithviraj Chavan , u Balasaheb Thorat bad u K C Venugopal .
U la ong ruh ba u peit ia ki katto katne ki drama Korea .
U Blei um ju kwah ba ka pyrthei kan dap da ki jingeh bad jingsngewsih , jingsngewsih bad jingjynjar .
" " " Kane ka dei ka kam kaba ju leh man ka por bad ki pulit ."
U Myntri u la pynpaw shuh shuh ba dang shen la sdang ïa ka projek pyrthei halor ka jingpynroi bad jingpyndonkam ïa ki marpoh khyndew kiba lah ban long kiba kongsan ha ka jingshna surok nongkyndong bad ka jingïada na ka jingtwa khyndew .
Ka phlim Mardaani 2 kaba la pynmih da ka Yash Raj Films la buh ban pyllait paidbah ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ka kynhun jong u AK Saseendran ka dang pyrkhat ban thaw ia ka komiti kaba iaryngkat da kaba weng noh ia u president ka jylla u T.P.
Kumta wat la ym pat tip ia kiba bun ki jingtip ba bniah , hynrei ka paw shai ba U Jisu um shym la peit ha ka rukom kaba la ju pyni ia u .
Katto katne ngut ki nongrwai bad ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Kumba 300 ngut ki briew ki la wan sha ngi bad ki la ujor ia ka jingleh thok ba la leh da ka tnad jong ka dukan ha Dombivali .
Kane ka long kumne ba kane ka dei ka unit jong ka phosphate , kane ka dei ka jingpynlong nitrogen bad kane ka dei ka jingpynlong shini .
Bad haba ka jingkular jong uba nyngkong ka la wan , Ngi la phah pyrshah ia phi ia ki nongmane jong ngi , kiba donbor shibun , bad ki la iaid lyngba ki jaka shong jaka sah , bad la pyndep ia ka jingkular .
Da ka jingpynjari dang shen na ka Sorkar pdeng , ka Gujarat mynta ka la don ha ka kyrdan ban pynbiang ia ki Symbai jhur BT kiba ai jingmih bha sha ki nongrep jong ngi ha ka dor kaba rem .
Ka jingdon jong ki nongpyniaid kam da kaba pyndonkam ia ka jingpynshisha Aadhaar ka la kiew sha ka 150 ngut . 6 klur haduh ka 31 tarik u Risaw 2016 haba ianujor bad 8 . 82 klur ha ka 31 tarik u Naitung 2014 .
Ka dei ka kontrak kaba heh tam kaba la ai sha u nongialehkai haduh mynta .
U Puri u la sdang ia la ka kam kum u nongiarap nongpyniaid ia u Ram Gopal Varma na ka bynta katto katne ki phlim Telugu .
Sa 28 ngut ki briew kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital , u la ong .
Ha ka sngi saitjain ba la dep , ha ka 18 tarik u Nailur , u Salman Khan u la don ar tylli ki daw kiba khraw ban lehkmen .
Mynta ki la kiew shaphrang ban long kyrtong ha ka elekshon shnong .
Ngi thew ia ka jingjia jong u apostol Paul ha Kaisaria .
Ka jingdie pisa kaba heh jong ka Paytms ka la sdang naduh ka 22 tarik u Nailur bad kan neh haduh ka 24 tarik u Nailur .
Ka don ka jingkhluit kaba palat .
Hooid , U Blei u iohi bad u khein kor ia ka jingpyrshang ba shisha jong ngi ban pynsngewbha ia u .
Nangta to ngin shim ïa ki sienjam katkum ki jingduwai jong ngi da kaba pynbun ïa ka kam ïalap jong ngi bad da kaba ïashim bynta ha ka kam ïalap ryngkat bad ki pioneer .
Saw tylli ki kali , ar tylli ki bike bad kawei ka tempo ki dei kiwei pat ki kali kiba la shah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden .
Lada nga iohi biang ia phi ha kane ka hima , kan ym don jingsngewsynei .
U la phong da ka pant kaba lieh ryngkat bad ka jain lieh bad ka blazer kaba saw .
Hangne ​​, la kumno kumno , nga tip shano ka jingshisha ka don .
Bad ha kine baroh ka Bagasse ka long ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingpynbiang .
uba lah ban pyndonkam hok bad suk ia ki probe .
Kane ka dei ka jaka ba ka BNP ka la shah rem .
Hynrei ka Bangladesh ka la shim ia ka sienjam ban kyrshan ia ka Syria bad Egypt .
Ka India ka pynlong ia ka jingpynkhuid
U la pyni ia ki dak jong ka jinglong ascetic ha ka por ba u dang rit .
Hynrei hato phi la ju pyrkhat ban mih noh na Bangladesh ?
Ki kyndon ba kyrpang ban pyndep ia ka jingpynshisha ia kawei ka jait dukan kim shym la buh .
Ki samla ki dei ka lawei jong ngi .
Ban sdang , u la long uba bha ia ki briew ha ka por ba u la thaw nyngkong ia ka pyrthei .
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia ia kine ki kam hynrei ka jingjop jong ka ka donkam ia ka jingtreilang kaba iatylli na ka liang jong baroh ki bynta jong ka sain pyrthei jong ngi .
Lada phi long kiba bha , phi la trei ha palat ia kawei ka jaka .
Ha ka jingbishar kaban wan yn sa wanrah ia ki jingkynthoh ha ka iingbishar ban pynthikna ia ka jinglah ban pdiang ia ki sakhi sabut ba la ai da ki bor synshar ka ri India .
Wat shuwa jong ka ruh kawei ka tnad na ki suloi Rajputana ka la jop ia ka bynta ba shathie .
U Shri Gadkari u la kdew ba ka karkhana ka dei ban kham pynleit jingmut ha ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingseng kam seng jam , ka saian bad ka teknoloji , ka jingtbit wad bniah bad ki jingshemphang ban pynkylla ia ka jingnang jingstad sha ka spah .
Ki khynnah kynthei , sangeh noh . Balei phi rkhie bein ?
Da ka jingkut jong ka USSR ha u snem 1991 , ka jingsynshar hima sima jong ka US kam tieng shuh ia ka jingpynshitom bein da ki shipai ne ka hap ban khein ia ka jingiarap jong ka Soviet ia ka Iraq .
Dang shen u la mih hakhmat ka Enforcement Directorate na ka bynta ban shah tohkit halor ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingïateh kular jong ka AgustaWestland kaba la weng noh mynta kaba T.3, 600 klur tyngka .
Ka ain ka ai bor ia ka sorkar pdeng ban thaw ia ki kyndon katkum ka ain .
Halor kane u Kejriwal u la ong ba u PM un nym iehnoh ia ka shuki jong u ban long CM .
Ka don ka um kaba shit kaba tuid .
Ym don kano kano ka jingpynshisha kaba pyniapher hapdeng kine ki jingbatai .
Kiba dang pang : 970 ngut , kiba la koit : 258 ngut , kiba iap : 31 ngut . Ym don ba iap ha kine ki 3 sngi ba la dep .
" " " Ka long kaba bha ba u la mih noh na ka BSP " " " " la ong u Akhilesh bad bynrap ba mynta ka shong ha u Maurya ban rai ha kano ka party un rung.
U Nawazuddin Siddiqui u ong ba ka Sridevi ka dei ka aktor kaba u ieit eh .
Ka Priyanka Gandhi ka shong ha ka jingpyrshah ha India Gate ha ka nongbah jong ka ri .
Ia u dewiong ba la wanrah nabar ri ym shym la ai sha ki jaka pynmih bording kiba don hajan ki rud duriaw .
U Jehobah Um ju Iehnoh Ïa Ngi KUMBA LA ÏATHUH DA KA NASHO DORI
Ngin wanrah ia ka jingjah burom ia ka kyrteng bakhuid jong U Blei lada ngi leh ia ki kam bymhok .
Hadien ka jingplie paidbah , kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na baroh ki liang .
u la kylli ha ka kot khubor Berlin .
Ka 3rd ne 4Th ka sdang naduh ka 9th spah haduh ka choler kaba jrong bha ka por miet la iathuhkhana .
Ha ka sngi Thohdieng , ar sngi hadien ka jingkhie jumai , la thaw ia ka komiti ban sumar ia kine .
Ka lah ban long tang ka jinglong jong nga .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Aarti ka dei ruh kawei na ki nongpynmih bun eh ïa ki dawai Benzene kiba kongsan bad kiba pdeng ha ri India .
Ka China ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba pyndonkam ia ka internet , kaba don haduh 450 million ngut ki nongpyndonkam internet .
Namar kine ki jingkylla , ka la don ka jingbei tyngka kaba jur bha ki NRI ha kane ka thain jong ka Punjab kaba la pynlong ia ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot ha kane ka thain .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pule puthi jong ka Haryana u Ram Bilas Sharma , u myntri ka tnad kit ka bah u Krishan Lal Panwar bad u myntri ka tnad trei bylla u Nayab Singh Saini .
U Imtiaz Murtuza u la shah thung kum u nongbishar ha Allahabad High Court .
Ha kajuh ka por haba khein ia ka jingsngewkhia hapdeng ki nongbei tyngka , ia ka jingmih na ki stress test jong ki 91 tylli ki bank Europe yn sa pynmih ha ka 23 tarik u Jylliew 2010 .
Nga iasam ia baroh bad u .
Ki riewlum kiba nyngkong ha kaba sdang ki ngeit ba ki phareng kim tip ia ka jinglong bashisha jong ka ri India .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei u Gandhi bad ki nongai jingmut jong u ha ka liang ka ioh ka kot ki sngewthuh bha ia ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha ki shnong jong ka ri India ban ia ki riew shemphang ha ka Indias Planning Commission .
U la ai jingbthah kaba shai ia ki nongbud jong u bad u la pynbeit ia ki haba donkam . Hynrei um ju long uba eh .
Kum ka nuksa , na ki jingthung kiba bun kiba san marjan ha ka jaka ba iadei lang tang uwei ne ar tylli ki lah ban don ki jinglong dawai .
Bun ki nongpyndonkam internet ki kdew ba ka jingkhuslai palat na ka bynta ka jingpule ka wanrah ia ka jingthut jong ka jingiadei hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun .
" U la ong katba katto katne ki jingjia hangne ​​hangtai ym lah ban batai kum ka jingjia jong ki Sikh ba kim long kiba lait im ha India , " " ka jingsngewthuh ka long kaba kongsan kum ka jingshisha " " . "
Ka dei ka jingthmu leh kam sniew , u la ong .
Baroh ki don 47 tylli ki kam ba lait .
Utei u briew uba la shah kem u la pynmih ia ki jingkren kiba ia pyrshah .
Khnang ban thaw ia ka jinglong jingman kaba kham shngain ia ki khynnah ha ka ri ka long kaba donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat hapoh ka imlang sahlang , la bynrap biang u Myntri Rangbah .
Ngim ju ialeh pyrshah bad ki briew kiba bieit .
Ka skul ka ai ia ka kyrdan IB .
Ka don ka jingeh jong ka jingshaniah .
U Trump u ong ba un don ka jingiadei kaba khraw bad ka Korea shatei lam mihngi .
Ki nongtrei jong ka Powercom ki thang ia ka dur jong ka sorkar
Kaba la pynshong nongrim bha .
Ki shyieng kiba jem ki mut ki shyieng kiba jem bad kiba jyrngam .
Kaei ka jingeh kaba eh kaba arngut ki kynthei ki wanrah ha u Solomon ?
U long u briew uba kumno ?
Lada kim shim khia kan don ka jingma .
Ka jingleh kumta ka lah ban long kaba suk . Ban pyni nuksa : Buh ia lade ha ka jaka jong u Israel ha ka por jong u Moses .
Ki pulit ka Yelwal kiba la register ia ka case ki dang tohkit .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban kyrshan ia ki paidbah kiba shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus .
U president ka Rajasthan Congress u Sachin Pilot
U la ong ba ka Pakistan ka kwah ban pynthut bad pyntlot ia ka India lyngba ki kam lehnoh .
Ki social media kin nym pyniadei bad u Aadhaar : Ravi Shankar Prasad .
Nalor kata , ka sorkar hi kam shym la pynpaw kano kano ka jingsngewtynnat ia ka .
Hato ngi kwah ba ka Duriaw Arctic kan kylla long ka Duriaw South China kaba thymmai kaba dap da ka jingpynlong shipai bad kaba ialehkai ban ioh ia ka jaka ?
U Takagi u la bat ia ka kyrdan jong u kum u nongialam jong ka kompeni .
Lada kum kine ki lad kiba suk kim lah , hap ban pyndonkam da ki dawai kiba biang ban pynbeit ia ka jingkhluit jong ka snam .
Ka kyrdan jong ka ioh ka kot jong ki kan ktah beit ia ka lad jong ki ban ioh ia kiei kiei kiba la batai kum kiba kwah ha ka imlang sahlang jong ki .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia. . .
Ha kawei pat ka liang , katto katne ki policy bad ki rukom treikam ki donkam ban pynpaw kyrteng .
" Khamtam eh kiba pawnam ki long " " Ka jingkhein jingdiah na ka bynta ka jingpynbyrngia " , " " " Ka Mechanics na ka bynta ka jingpynbyrngia " " , " " " Geometry na ka bynta ka jingpynbyrngia " " , " " Astronomy na ka bynta ka jingpynbyrngia " " , " " Ka jingkhein ba im " " , " " Ka Physics ha man la ki jaka " " . bad " " Ki jinglehkai bad ki jinglehkai " " .
U nongaiktien jong ka Downing Street u la ïathuh ba u Johnson u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la pynpaw ïa ka jingsngewsih ba un nym lah shuh ban leit sha India ha kaba kut jong une u bnai .
La khmih lynti ba kumba 100 ngut ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor pyrthei kin ai khubor ha katei ka jaka .
Une um dei uwei pat hynrei u angel rangbah Mikhal , uban teh ia u Ksuid bad bret ia u bad kaba shai ba ki ksuid shapoh ka thliew .
U nongai jingmut jong ka tnat iada ri u Ajit Doval u ai jingtip lyngkot ia u Amit Shah halor ka jinglong jingman ha Kashmir
Sa 23 million ngut ki la iap hapdeng ka snem 1865 bad 1917 .
Kiba bun ki IIT ki pyndep palat 25 percent na ki jingpynrung kam ha ka taiew ba nyngkong hi .
Kumba ka long ia kiba sah jong kane ka kynhun kiba dang im mynta , ka jingdon jong ki ha ka pyrthei kam shym la long kaba neh .
Ka seng ka la byrngem ba lada ym weng ia ka jingkhang ba pura hapoh lai sngi ki nongkhaii kin sangeh noh ban die dohkha ha kylleng ka jylla .
U Blei Jehobah u kwah ba ki briew kin ïoh ïa ka jingïashongkha kaba suk bad kaba neh . Hynrei u shabi u shong ha ka kti jong kito kiba la iatylli ha ka jingshongkha .
Mynta u don ka jingiadei bad ka Ken Production .
Halor ka jingiadei hapdeng ki painkhana Swachh Bharat bad ka jingpynkhuid da ka kti Ka jingthoh ka i kumba ka long halor ka jingbym sngewthuh ia ki buit painkhana bad ka buh katto katne ki jingkynnoh kiba pher .
Kiwei pat ki phra ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma la pyllait noh da ka iingbishar .
Ka 4GB RAM jong kane ka phone kaba la shong dor tynrai ka long T.15,999 bad lah ban thied ha ka dor T.13,099.
Ar sngi mynshwa , ka Thala Ajiths Vivegam ka la buh ia ka rekod pyrthei bad ka la long ka teaser kaba la shah peit bha ha YouTube , ka phlim Tamil kaba nyngkong eh ban ioh ia katei ka jingjop .
Nangta ka la sdang ban hiar , bad hapoh 50 minit , ka index ka la hiar haduh 200 point .
Ka khynnah ka dang shah sumar ha Ajmer .
“ “ “Nga lah ban iohi ia kata,” la ong u Langdon.”
Nga kwah ia ka ass ruh .
U la hukum ia ki shipai jong u ban iaid shakhmat na ka khlaw bad ban buh lain pyrshah ia ka tank kaba kham heh .
U Enokh u la don ha ka jingma kaba khraw .
U Sanjay Dhotre un long u myntri rit ha ka tnad HRD , ka tnad pyniadei , ka tnad electronics bad ka tnad IT .
Nangta u lyngdoh un hukum ban weng noh ia kita ki maw ha kiba don kata ka jingsma bad kin bret ia ki sha ka jaka bymkhuid shabar jong ka nongbah ;
ME kam pat ju ioh jingmyntoi na ka jait science kaba kiwei pat ki jingpang ki la ioh , hynrei kata ka la sdang ban kylla .
" Kumno ngin kren pyrshah ia une u briew ? " " "
U Tom u la thoh ruh katto katne ki kot lyngkdop .
Pyndap ia ka doh syiar ba la khleh lang , u sohjew , u sohjew ba la shet , ka umsoh soya , ka umsoh sohjew , ka umsoh sohjew bad ka umsoh .
Ka Priyanka Chopra bad u Shahid Kapoor .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
935 na ka bynta ka thong Rs .
Lyngba ka jingthmu jong ka Skill India bad ki bynta bapher bapher jong ka , ngi pyrshang ban pyniasoh lang ia ki jingtbit bad ki jingdonkam jong ka iew .
" Ka Anne ka kmie jong u Markus ka ong : " " Ka la kham suk bad kham stet ia ngi ban leh ia kiei kiei baroh na ka bynta u Markus ."
La tei ia ka hospital Ashwini ha Thirumala .
Ha kani ka yalang da pynyoo ya u Sidharth Malhotra , u Riteish Deshmukh wa u Shraddha Kapoor .
