Hynrei ka jingim ka iaid shakhmat , bad kane ka dei ka por ba donkam ban pynbeit .
Na ka bynta kiba bun na ngi , ia ka jingangnud jong ki nong America la pynpaw da ka kyrteng kaba pawnam .
Ha kane ka video la pyni ba kitei ki arngut ki la pynbthei ha ka jaka kaba plie ia u bom uba iasyriem bad u tiar pynlip ding uba la dap da ki tiar pynbthei ia kaba ki la pynbthei ha ka jingkhang jong ka gurudwara .
Hadien kiwei pat ki riewstad ki la thoh ruh ia ki jingthoh shaphang kane ka kot ha ki kot khubor Bengali .
"Watla katta ruh, " "Na ka bynta kaei kaei kaba kum kane ka jingheh ban wan hajan kumne ka long kaba pher," la ong u Don Yeomans, u khlieh jong ka Near Earth Object Program jong ka NASA.”
U kwah ban leit sha ka thma .
Ka Ïing jong u Nongbuh pisa ka dei ka ïing jong ki lyngdoh jong ka juk pdeng kaba la tei na Hamstone ha ka spah snem kaba 13 .
Ka jingthoh jong u Mathaios kam long kaba ia pyrshah .
U Khun U Blei , U Jisu Khrist u la ong : Nga la wan ban khot ym ia ki briew kiba hok hynrei ia ki nongpop sha ka jingkylla kaba mut .
Hato u Kala Chand u la ai ia ka ?
Ym don kot ne shithi , bad ym don dak ha ki jain .
U Dr.
" " " Lyngba ka jingialap elekshon bad manifesto ngi la jop ban pynpaw ia ka jingsngew jong ki paidbah ka Gujarat bad ngi ngeit ba ngi la jop ha kata , " " u la ong . "
Ka jingbam bad ka iing ka sem ki long ki jingeh kiba kham khraw .
Ym shah ban rung palat ia ka san ngut ki nongthied hapoh ka dukan ha ka shisien rung .
Lada kumta balei bad kaei kaba lah ban leh na ka bynta jong ka ?
U Advani bad ka Sushma Swaraj bad u Myntri Rangbah barim ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah ki la leit sha ka jaka sah jong ka ban ai burom ia u Dikshit .
Ki briew jong ka thain ki long kiba pdiang sngewbha bad wat ki bor Sorkar Jylla naduh u Myntri Rangbah haduh ki bor synshar shnong ki pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai .
Pyndap ia ki bad phah .
U la jah shisien ha la ka jong ka jaka buh jingthoh .
Na ka bynta u nongtrei jong ki rel , u nongtrei jong ka kam khaii bad u nongthoh tiket , u nongap mar , u nongtrei jong ka kam khaii bad u nongthoh tiket ba rangbah , u nonghikai kam , kan don ar tylli ki kyrdan jong ka CBT bud sa ka jingpynshisha ia ki kot ki sla bad ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Peit ia ka video thymmai harum :
Ka bol ka la rkhie bad ka la pyndap stet da ka um kaba rkhiang .
Ka America ka don ka bynta kaba hakhmat eh ha ka ioh ka kot namar ka jingbun ki marpoh khyndew jong ka , ki jingtei kiba la pynroi bha bad ka jingmih kaba heh .
Ka AAP ka la jop ia ka jingthep vote ha Delhi da kaba ioh 62 tylli ki seat .
La leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit , arngut la kem .
Ka All India Institute of Medical Sciences ka dei ka jaka pule kaba la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong bad ioh ia ka jingtbit ha ka jingsumar ia ki nongpang , ka jinghikai bad ka jingwad bniah .
Nangta u la phet krad sha Kanpur hadien ka jingshah pyniap .
U Virat Kohli u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba ïakhun ïa ka Test ha Lords .
Wat la ki rukom peit ia ka snam ki la nang kiew ha kiba bun ki jaka hynrei u Dr .
Kane ka la jia ha ka kynhun ki nongshong shnong kiba la pynlong ia ka jingiakhih ha Hague .
