Ka India kan iai bteng ban iatreilang bad ki kompeni .
Ngam shym la ioh jinghikai na ka bynta jong ka .
Nga kylla long ki khmat da kaba u ne ka iohi , .
Ka BJP ka kynthoh ia u Cong ba u iada ia u Dikshit
Ka jingshit kaba jur tam ha Dhaka ka long 36 . 6 degree Celsius haduh ka por 6pm .
Hadien ka jingiakren kaba bniah , ngi la shna ia ka plan ban bei tyngka kaba Rs . 6 klur na ka bynta kawei pa kawei na kine ki Estate .
Mynta ka sngi u Rajkumar Singhajit Singh uba la ioh ia ka khusnam Tagore u mihkhmat ia kane ka kolshor kaba riewspah .
Ym shym la siat wat tang uwei ruh u kuli ne tear gas bad ym don uwei ruh u briew uba la iap ha Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Kumta bun ki shynrang ha kawei .
U Farooq u la shah sumar ha katei ka hospital , u la ong .
Ka rai jong ka Anushka Shetty ka pynkyndit ia ki nongkyrshan
Ka shim por 15 haduh 20 minit ban pyndep .
Ha ki baroh , pynban lah ban shem katto katne ki jingiasyriem ba kongsan . Ki jingiasyriem kiba phylla
Baroh ki don hangne ​​ban jop .
Ka CBI kem ia u heh barim jong ka Air chief u SP Tyagi , 2 ngut kiwei pat ha ka case AgustaWestland .
La ong ba ka AVM ka kwah ban pynmih dalade ia u ' Sivaji ' ha ki 300 tylli ki theatre ha Tamilnadu .
Ngi kwah ba baroh ki jingthep vote kin sangeh noh , u la ong .
Hadien kine kiei kiei ruh u syiem Ahasueros u la pynkiew kyrdan ia u Haman u khun u Hamedatha u nong Agag bad u la pynkhraw ia u bad u la buh ia ka shuki jong u halor jong ki rangbah baroh kiba don ryngkat bad u .
U Dangi ruh hadien u la panmap na ka bynta ka jingbitar jong u .
Nga la shim ia kane kum ka jingpynshisha ba U Jehobah um shym la iehnoh ia nga .
U Shri Kiren Rijiju u ai khusnam ia ki nongjop ha ka jingiakop dro dur ha ka AMCDRR Ki khynnah skul ki rong ia ki jingmut na ka bynta ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih
" Katba ka " " jingleh jadu ba kynja mariang " " ka la pawnam hapdeng ki briew kiba la nang la stad bad kiba kham halor jong ka spah snem kaba 16 bad kaba 17 , ka jingleh jadu leh niam bad ka jingleh jadu paidbah ki dang sah ha ka jingshah pynshitom bein . "
Hato don kiba la aiti ha ka kynhun jong phi kiba dang rit , kiba dang thymmai , ki bym ju long ryntih , ne ki bym treikam ?
Hapoh kine ki jinglong ba la tip kum ka rud duriaw u nongleit jingleit u buh ia ka jaka duriaw kaba heh bha hapdeng ka lieng jong u bad ka rud duriaw , khamtam lada ia ka lieng la pyniaid tang da ka lieng .
Nangta kane ka kompani ka la ujor da ka jingujor ha ka Ïing bishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Kaei ka jingktah kaba ki don ?
Ka kam maramot ka dang don mynta ha ka jingpynkhreh tender .
Kiar na ki phone , ki lad pathai khubor : U Donaldson sha ki nongialehkai kiba ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih
Nga lah ban pynthikna ba ka dei ka khubor lamler , u Ziegler u la thoh ha ka twitter jong u .
shakhmat sha ka lawei kaba kham bha .
Haduh mynta ki don 35 ngut ki briew kiba la ioh ia katei ka jingpang bad 5 ngut ki la dep ban mih noh na ki jaka sumar .
Ki bor synshar ki la pynjari ia ka pakhang shnong bad phah ia ki shipai ha ki distrik Jammu bad Rajouri hynnin ka miet hadien katto katne ki jingjia jong ka jingthang ding bad ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
Ka kyntien Hebru Sheol ka paw 65 sien ha ki Jingthoh Hebru bad la pynkylla ia ka kum ka dujok , ka jingtep bad ka thliew ha ka Baibl King James .
Ka kynhun jong ka India kham mynshwa ka la shah rem ha ka jingïalehkai practice kaba nyngkong eh pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka Pakistan ka dei ban pynkut noh ia ka jingkyrshan ia ki Taliban bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh ong u Senator ka US .
Ka jingkhein kyllum ka long rs 55 tyngka .
" " " Yn pyntreikam shen ia ka ain iada ia ki nongthoh khubor ban pynthikna ia ka jingiada ia ki nongthoh khubor ha ka jylla " " ong ka kyrwoh . "
Ka BJP ka la dawa ba u Kejriwal u dei ban panmap halor ka jingkren jong u pyrshah ia u Modi .
Ki jait rukom Tughra ba la pynroi ha Bengal ki i kumba kim don jingianujor ha ka pyrthei Muslim baroh kawei .
Na ka bynta ka nongshna dur ka Ranna Gill 28 snem ka rta kaba shalan ia la ka jong ka dur sha London , Hong Kong , Singapore bad New York , ka jingpynmih na ka bynta ki dur kiba kham heh ka dei tang ka kam khaii .
U Oram u lah ban weng noh na ka IPL namar ka jingmynsaw
Katkum ka jingiathuh ki pulit ka Powai kane ka samla ka sah ha kawei ka chawl ha ka thain Powai Hiranandani bad ka leit pule tuition ha ka thain Powai .
SC ban bishar ia ka jingdawa jamin jong ka Jayalalithaa ha ka sngi Palei
Ka jingbym sngewthuh ia ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka jingkhraw ka la ialam ia kine ki briew baroh sha ka jinghap kaba pynjah burom jong ki . Mano ba don shadien jong ka mynsiem sngew sarong jong ka pyrthei ?
Nga sngewtynnad ban thoh ia ki jingrwai parody shaphang ki phang jong ka saian kompiwtor .
Hadien ka jingialang ka Banerjee ka la ong ba ka la rah ia ka mat ban pynkylla kyrteng ia ka West Bengal sha ka Bangla .
U Amit Malviya ka BJP u la thoh ha ka Twitter .
Ban shna ia ka nongrim kaba thymmai .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn sa shim da ki heh shipai .
U doktor u la ong ia nga ba nga dei ban shah sumar .
Ka jinglong ba sngewsih jong u Suresh Raina bad u Yuvraj Singh ruh ka la long ka daw jong ka jingsngewkhia ia u skipper .
Ka la kyrpad ruh ia ki nongpyniaid ia ki telecom ban pynthikna ba ka jingiakren ha ka kam khaii kan long tang lyngba ki nongphah khubor kiba la pynrung kyrteng .
Ka jingthain jain ka long ka kam kaba eh shibun .
Hato phi leit pura jingmut ?
U long kumba heh kum u bulbul khlem da khein ia ki ryndang kiba jrong hapdeng kumba 25 bad 30 cm .
Ka longiing jong nga ka la shah pynjot lut .
Nyngkong ngi sdang da ki lai tylli ki parity bits , kiba lah ban pyni da ka circle .
Ka ri India ka dei ka ri kaba don bun jait ki ktien .
Ngi bud ryntih ia kane ka kyndon ong u Sanjaybhai Joshi u nongpeit ia ka temple .
Ka bording jong ka Tamil Nadu kan shim ia kine ki sienjam ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
Ngam don shibun kiei kiei ban leh .
Ka jingthep pisa kaba shisnem ha Canara Bank ka ioh ia ka sut kaba 9 . 05 na ka shispah .
" Ka la thmu ruh ban pynmih nyngkong ia ka ha Hollywood da ka " " " Baywatch " " shen ."
Ha ka por ba u dang pule ha ka skulbah jong ka Tennessee State University , u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Tennessee State Tigers na ka bynta u snem 2004 haduh 2007 .
Ha ka nongbah jong ka jylla Lucknow , la ïohi ïa ka jingpynjari kaba jur ïa ki shipai shipai shabar jong ka Tiley Wali Masjid kaba pawnam bha ha ka thaiñ jong ka nongbah barim .
Ka jingpyni ka la long kaba la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Ka Sadaf ka la pynmih ruh ar tylli ki video ha Facebook kiba pynpaw ïa ka jingbym leh eiei jong ki pulit haba ki nongleh kam sniew ki pyndonkam da ki kam pynjulor ha ka por ba pynlong ïa ki jingïakhih .
Ka la pdiang ia ka jingiateh hadien katto katne bnai , hadien ba ka la dep skul , bad ka la rai ban nym pyrshang ia ka kam hikai ha kawei ka skul shna jain .
" " " Ka Election Commission ka la pynbna ia ki tarik jong ka byelection . "
Kan sa sdang ban die naduh ka 30 tarik u August .
La jer kyrteng ia u ha ka kot kynnoh jong ka CBI kaba kham mynshuwa .
Ka shong ha ka dohnud jong ki klur ngut ki briew jong ka jylla .
" Ha ka jingmut kaba kyllum , ka long kaba bha lada u nongpule u tip ia ka jaka ba ngi sah bad u don ka jingshaniah ban wan sha ngi ha kano kano ka por . " " "
Kumta ym don doktor uba la ong ia phi ba ka jingpynbeit hapoh jong phi ka pher na kiba bun ?
U don ka jingmut .
Kata ka jait jingsngew ka wan hi .
Ka Europe ka dang wad ia ki lad ki lynti ban pynkhuid ia ki jaka sor kiba la dap da ki briew palat , bad ka khmih lynti ba ki nongleit nongwan ha sor kin kylla sha ki kali ar shaka ha ka jingstet kaba stet .
Ym don ei ei kaba pher ha ka , la ong uwei u myntri pdeng .
Lai tylli ki dur jong ka kynthei kaba shong halor ka um ding katba ka dang pyndonkam ha ka phone .
Shuh shuh , ka Scheme Certificate ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ki dkhot jong ka longïing ban ïoh ïa ka penshon jong ka longïing , lada jia ba u dkhot uba dei hok u ïap khlem por .
Ka Leh kaba don ha ka jingjrong kaba 3 , 524 mt na sla duriaw , ka heh haduh 45 , 110 sq km , bad ka kynthup ia ka sor bah bad 12 tylli ki shnong ba marjan .
U Ansari u la iehnoh shadien ia ka tnga bad phra ngut ki khun .
Hooid haba phi pyrkhat ia ki klur ngut kiba la im bad iap ha ki por ba la leit noh , ka long kumba u Soitan u la pyniap ia ki baroh .
La khmih lynti ba ka sorkar jylla kan sa pynbna shen ia ka result jong ka SBI Clerk Prelims 2018 .
La shna ia ka da u AR Rahman na ka bynta ka phlim Indira .
Ka jingkmen jong ki arngut kam tip pud .
U la kham sngewthuh bakla ban ia u para jong nga .
Khublei shibun ia kum kine ki jingthoh kiba sngewthuh bad kiba pyrkhat .
La pynkup burom ruh ia ki nongjop ha ki jingiakop ba la pynlong ha ki jingialehkai bad ki kam kolshor .
" Ki jinglehkai jong u Barrett ki long kiba sngewtynnad ," " ki iaid kylleng kylleng . . ."
U la ïakren ruh bad ki nongtrei jong ka Rural BPO .
Ngi sngewkmen shibun ban sdang ia kane ka projek bad ka India , bad ngi sngewkmen ba la pdiang sngewbha ia ka da ka paralok jong ngi , ka NITI Aayog .
Ki nongshna ki la sam ia ki dur jong ka Alia bad ka Rajamouli ha ki social media ryngkat ka jingthoh , .
Kajuh ka long bad ka jingkiew dor .
Ka Jamia Millia Islamia ha ka miet jong ka sngi palei ka la ong ba kan ym don klas ha ka varsity ha u bnai Nohprah .
Na ka bynta ka England u Chris Jordan u la khur lai tylli ki wiket na ka bynta 23 ron katba u Sam Curran u la kamai 2 ron .
Ngin sa iai trei na ka bynta ki paidbah .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai la ong ba katei ka bus ka la iaid stet katba ka dang iaid lyngba ia katei ka jingkieng .
U Myntri jong ki karkhana bad IT u K . T .
U la pynbna ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba shongdor Rs 1 . 41 klur bad ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba la shong dor haduh T.1 . 1 klur tyngka .
Ai ia ki nongpyndonkam ia ka jinglah ban aiti ia kane ka jingtip da kaba pyndonkam ia ka PGP lane kawei pat ka rukom pyniadei kaba ju pyndonkam , khnang ba kin lah ban iada ia ki jingtip ba kyrpang jong ki ha ka por ba aiti .
Ka por rai ha ka EU .
Baroh ar tylli ki jingkren ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Ka BSP ka la jop ia kane ka shuki ha u snem 1993 bad 2008 .
Pyrkhat ia kane ka jingtreikam harum ha u nombar ba pura uba lah ban long : Lada u nombar u long uba iaryngkat , phiah ia u da ar .
Hynrei ki kynhun kiba jop tam ha ka histori jong kane ka lympung ki dei ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings kiba la jop haduh lai sien ïa ka IPL .
Ki Rathayatras , ki jingiaid kali , kiba la tip ruh kum ki Shobha Yatras jong u Rama , ka Sita , u hynmen jong u u Lakshmana bad u Hanuman , la rah shabar ha ki katto katne ki jaka .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap , la ong u heh pulit .
Ia kane ka mukotduma yn leit sha ka jingbishar ha ka 2 tarik u Naiwieng .
U Isaiah , u Jeremaiah , u Esekiel bad u Daniel bad kiwei kiwei ruh ki iathuh ia ngi shaphang jong ka .
" " " Nga hi nga ieit ia ka jingrwai bad ka iajan bha bad nga ."
Nga ieit shibun ia kane shaphang jong u .
Pynkhriat ia ka dud , thep ia ka shini bad ka umsoh katkum ka jingkwah .
Nga la pule katto katne ki kot jong u Gandhi .
Baroh arngut ki la ong ba la pynbeit ia ki jingeh hapdeng jong ki .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingbun bha ki khynnah kiba pep skul .
Haduh mynta la don 54 ngut ki ophisar kynthei kiba la shah thung na kane ka jaka pule .
Ki jaka bam kin shah tang ban shim jingbam .
Kane ka dei ka bnai kaba ar ba la hiar ha ka jinglum khajna GST .
Ka jingmih na kane ka rukom ka long ki kpu kiba kham jem .
Nga la ioh ia ka jingshem kaba phylla tam haba nga trei ia ka .
“LYNNONG 74” “Phi la sngap jar,” la ong u Langdon, da kaba peit sha shiliang ka kamra jong u Hawker sha ka Sophie.”
Mynta ka sngi ka jingbthei ka glacier ha Joshimath ha Uttarakhand Chamoli district .
Na ka bynta ka jingpule kaba biang jong ki , ka long kaba donkam ban pynsuk ia ki samla pule ban ioh admission ha kum kine ki jaka pule ha kaba yn kyntiew bha ia ki sap bad ki sap jong ki .
Nga la wanrah ha ka jinglong nongialam jong ki seng ia shibun ki nongialam kiba hapdeng ka rta 35 bad 50 snem .
Ka Jylla Jammu bad Kashmir ka kham don ia ka jingsynshar hi haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla jong ka Synjuk India .
Ka la long ka kam kaba sngewsih bad wat ki briew kiba bhabriew tam ruh ki ia khleh lang .
Ki jingmih ki kynthup ia ki prokram pule kiba rim bad kiba thymmai .
U Imran Khan u la ong ha katei ka juh ka jingialang ba ka Pakistan kam shym la leit ban iakhun ia kano kano ka thma jong kawei pat ka ri .
ka pynmih ia ki kam kiba beit bad ki bym beit kiba heh tam kiba ai kam kumba 40 million ngut ki briew bad kaba thaw 2 . 7 tylli ki kam thymmai kiba khlem da thikna na ka bynta man la ka Rs . 1 . 00 lak tyngka la pynlut .
Kine ki jingshah thombor kin ym pynduh jingkyrmen ia ngi .
Kumta katno ka long kaba iadei bad kane ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2008 : To ieng skhem bad iohi ia ka jingpynim U Jehobah ! Eksodos 14 : 13 .
Ka jingai khublei ia phi , la tweet uwei pat .
ka iing kaba heh kaba rong saw bad kaba lieh halor u lum hajan ki jaka ri masi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor .
To mih noh na kane ka jaka namar U Jehobah u pynjot ia ka nongbah !
Ha ka por pdeng , ki pud ba shathie jong ka Chedi ki la nang kiew shaduh ki rud wah Narmada .
U Muddahanumegowda u MP Congress u bym sngewhun byrngem ban ia khun pyrshah ia u Deve Gowda ha Tumakuru
Shahid , ka Mira ban paw ha ka phlim Koffee bad u Karan .
Hynrei ki la shim ia ka rai ban pynsangeh noh ia ka katto katne sngi .
Kumta , ka la don ka jingsngewsih bad jingbitar hapdeng ki briew ha ka rukom kaba heh .
Kynmaw ba U Jisu u la pynpaw janai bha ia ki jinglong jong ki Kpa jong u haduh ba u la lah ban ong : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh .
Ka long kaba kongsan ban pynlong kyllum ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar kaba ai ia ka bor pyrkhat na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka Sensex ka la hiar ha ka sngi kaba ar da kaba hiar 19 point .
Ka phlim kaba la wanrah katto katne ka jingithuh ia ka Jyotirmayi ka dei ka ‘ Meesai Madhavan’ ha kaba ka la ak ryngkat bad u Dilip .
Haba kren halor ka jinglehniam pynkut ia kane ka jinghikai , u Kongsan u Prof .
Ka jingleit sha ka liang kaba dum .
La lap ba ka Komiti Peit bniah ha kine ki jingialang kam shym la shim ia kino kino ki sienjam kiba thikna ban pyntreikam hok ia ka Hukum ba khatduh jong ka Kashari .
Ia ka jingpynheh la shna da ka lynti kaba marwei .
Ka Sourabh ka la trei kum ka nongiarap ban jied ia ki phlim ha ki iing pynmih phlim kum ka Rashmi Sharma bad ki phlim BAG .
Ki wan ban burom iwei ia iwei pat .
Nga ju sait kti shwa ba ngan leit thiah .
Ki kyntien kiba don ki vowel kiba jrong ki wan beit hadien kito kiba don ki vowel kiba lyngkot .
U kpa ba la pynkha ia u u dei na ka jaitbynriew Grik .
Ki dei ban jubab ia ki jingkylli baroh .
Hadien kata ki pulit ka Gururgram ki la kem ia u nongpyniaid bos skul u Ashok Kumar kum u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ha ka 14 tarik u Naitung ki Dutch ki la aiti noh .
ban don ia kane ka jingphiah jong ka jingbun briew .
Ka Vamana bad ka Mahabali , ka jingdro da ka umphniang .
Ka phlim ban wan jong ka Megastar Chiranjeevi ‘ Sye Raa Narasimha Reddy ’ ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti jong kane ka snem 2018 .
Kiei ki jingpynthikna kiba pyntngen kiba don ha 1 Petros 5 : 6 , 7 bad 1 Korinth 10 : 13 ? Hynrei kumno lada ki jingeh jong ngi ki pynlong ia ngi ban sngewsih ?
Pule ia ki jingpynbna baroh hangne ​​:
Namar ba baroh ngi don ia kane ka jinglong ba la hiar pateng sha ka jingsngewrit , ngi donkam ban long kiba husiar beit ba ngin pyndonkam hok ia kano kano ka bor kaba ngi don .
Ka sorkar ka la shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka Ease of Doing Business .
Ka dukan kaba heh kaba la treikam shisien ha ka jaka shong jaka sah .
Mynta kam donkam ba na ka bynta baroh ki um , ka jingeh bad ka jingkhlain ki long kiba iadei linear kawei bad kawei pat ne kiba iadei beit kawei bad kawei pat .
Ka dei ka jingthep vote pyrshah ia ka sain pyrthei kaba sniew , la ong u heh ka BJP u Amit Shah .
U aktor Bollywood u Aamir Khan , u politishian u Amar Singh , u director ba pawnam u Dharmesh Darshan ki long katto katne na ki nongshad ha kane ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingpynbna jong ka Hong Kong ka la kylla khyndiat .
Hooid shisha , kane ka dei ka jingai jingmut .
Ka politik ka dei ka jingialehkai kaba phylla .
" " " Ha ka jingshisha ki nong China ki la bat ia ki katto katne ki jaka ba kongsan ha ka ri jong ngi ."
U Mohan Singh Ahluwalia u dkhot ka Animal Welfare Board of India u la ong ïa kane haba pynïaid ïa ka jingïalang jong ki heh jong ki tnad treikam bapher bapher ha Circuit House hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
" " " Ka jinglaitluid ban kren kam lah ban long ka daw ban ailad ia kane ka phlim , ki ong " " "
Ki la shah pyntip shaphang ka rai jong ka iingbishar .
Mynta ki don kumba 85 000 ngut ki samla pule na India ha ki jaka bapher bapher jong ka Australia .
La pynshitom bein da u boss , ka kynthei ka la pyniap ialade .
Saw ne san bnai hadien ba la pyndep ia ka Manideepika A . R . la sdang ia kawei pat ka skhim ban thoh ia ka rukom kren kaba suk jong ka ktien Sanskrit ha ki dienjat jong u Panini .
Kumno ka la pynshisha ba ki kjat jong kito kiba pynbna ia ka khubor babha ki long kiba itynnad ?
U Jehobah u sumar . U pynbiang ia ka jingim kaba u la thaw .
" Ki lah ban sam katba ki kwah ha ka jingleit jingwan jong ki ." " "
la pdiang ia ka ha ka file .
Ka rukom jied : Ka rukom jied kan kynthup ia ka jingleh test online bud sa ka jingkylli jingkylli shimet ia ki kyrtong , kiba la pyndep ia ka jingleh online .
U nongshna phlim u Rohit Shetty u la ong ba ki jingpyni khusnam ki dei ki jingleh thok , bad ba u leit tang sha kum kine ki jingïalang lada la siew ïa u ban pynlong ïa kawei ka bynta ne la ai khusnam ïa u .
Da kaba iohsngew ia ka jingsawa kaba pynkulmar , ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la sdang ban ia lum lang ha katei ka jaka .
U la ong , Ka jingkhuid jingsuba , ka jingiada ia ka mariang bad ka jingiada ia ka jingim , kine ki lai tylli ki sobjek ki long kiba kordor ia u Gandhi Ji .
Pynrem jur u myntri rangbah duh ka ophis u PM ia ka jingbthei ki lehnoh ha Kabul U myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynrem jur ia ka jingbthei ki lehnoh ha Kabul .
Ha kum kine ki jinglong , phi lah ban ïai kyrpad ïa U Jehobah ban ïarap ïa phi ban pynroi ïa ka mynsiem map ei ïa u nongleh bymman uba la kylla bamut .
Ka kompeni pyniaid ia ki mar ki mata jong ka HDFC ka la pynpaw ba ka jingmih ka la kiew da 5 percent hadien ba la siew khajna haduh T.369 . 26 klur na ka bynta lai bnai kaba kut ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka SBI kan pynmih ia ka pisa PE
Ha ka jingmut kaba shisha , ka polisi pule puthi jong ka ri India kaba thymmai ka pynpaw ia ki jingangnud jong ka ri India , ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki pateng ban wan jong ka ri India .
Pyndap ia ka yogurt bad khleh bha .
Hynrei ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew jong u .
Nga kwah ba phin iasah lang .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la nang hiar .
Kumta , ka don ruh kawei pat ka jingthew jong ka jingheh jong ka kynhun kumba la kdew .
Ka jingbun briew ha Dhaka kaba don mynta 13 million ngut la antad ba kan kiew sha ka 20 million ha u snem 2025 .
Ka jubab jong ka Sitharaman ka long kum ka jubab halor ka jingkylli hato ki dur na ki satellite ki la pynpaw ne em ba ka China ka la shna hynriew tylli ki helipad ha Doklam nalor ba ka la buh ia ki tank bad ki namding ha katei ka jaka .
Hynrei wat hangta ruh nga kwah ban long uba husiar .
Ka jaka iakynduh jong ki ka paw shai ba ka long ka iing jong u Kaiphas .
Ha kiba bun ki khep , u nongshah kynnoh u iatip lem ia u nongshah lehbein .
" " " Haba u briew u shim ia ka u sngewkmen bad um lah ban synshar ia lade . " " "
Ia ki Nissan Kicks ban wan yn tyrwa ryngkat bad ki kali petrol kiba lah ban jied .
jong ka jingshem baroh kawei ka long kaba ngi dang pynlong
Ki khlaw slap ki long ruh ki jaka buh khniang jingpang kiba heh tam jong ka , namar baroh ki jingthaw ba im ki kit ia ki khniang jingpang .
U dei u khun rangbah jong nga .
Ka kaiphod ka pyni ba tang 39 ngut . 5 percent na ki briew kiba la san la trei ha ka shibnai .
Ka dorkhas kaba khatduh kaba la mudui da ki nongiasaid ain u Mehmood Pracha bad u OP Bharti ka la ong ba u Azad um dei u nongleh kam sniew bad u la kynnoh ba kum kine ki jinglong ki long kiba bakla bad ki bym iahap bad ka synshar paidbah , la iathuh ka PTI .
Kum ka kmie nga lah ban sngew ia ka .
Ki don hynriew tylli ki steshon ha ka jingpynheh bad kan shim por kumba 20 minit ban iaid ia ka lynti baroh kawei .
Ka Central Bureau Of Investigation dang shen ka la shimti ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Rajput na ki pulit jong ka Mumbai .
Ka kam pynbyrngia ka lah ban pyniakhlad ia phi .
Kum ka nuksa , haba tei ïa ka Ïing Hima , ki jingïapher jingmut ki lah ban mih kumno ban leh ïa kiei kiei .
Ka BJP ka la pynïeng ïa ka sorkar pdeng jong ka jylla ka Pratima Bhowmick na katei ka shuki .
U Angad u la leh ia ka bynta jong u Kalim ha katei ka phlim .
Nga la bteng ban ong : Kordit ia nga !
Kan iarap shisha ban pyni ia ka Jylla ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India bad shabar ri .
Ïa kane ka kynhun yn ïalam da u Dr Sudhir Gupta uba dei u heh jong ka tnat Forensic ha AIIMS bad ha kaba yn don ruh ïa u Dr Adarsh ​​Kumar bad u Dr Abhishek Yadav kum ki dkhot .
Naduh u snem 2019 ngin sa don ia ka hockey baroh shisnem .
La ong ba katei ka kynthei ka dei kaba wan na West Bengal .
U la don ka bor kaba khraw hynrei u la kiar na kaba pyndonkam ia ka namar ka jingbitar haba la pynbitar ia u da u Saul bad u Shimei .
teng teng ka long kumta
U Syiem Qin Shi Huang u la dawa ba ki nongstad jong u kin wad ia ka dawai jadu kaba lah ban pynsah ia ka jingiap .
Dei ban hikai ia ki samla pule Medical ban bud ryntih ia ki ain jong ki : Vice President .
Ka jingeh ne jingpang ban dih .
Ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana ka la khang ia ka jingtih mawshun .
Ka la kren wat ia ka jingkren jong u president ka Congress halor u Myntri Rangbahduh u Modi .
Kawei na ka saw bynta jong ki jaka shong jong ka parliament ruh la buh kyrpang na ka bynta ki shipai .
Ka jinglum dohkha Caviar ka pynma shuh shuh ia ki dohkha , namar ba ka thmu ia ki kynthei kiba kha khun .
Wat hapdeng ka jingpynbna kaba lyngkot , ki nongtrei ki la kiew sha suin ha ka 40 jong ka jingpdiang ia ka khubor .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2671 . 41 shi bbl ha ka 15 . 04 . 2016 haba ianujor bad ka T.2700 . 85 shi bbl ha ka 14 . 04 . 2016 .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor shwa ka dorbar mang tyngka , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u kwah ia ka jingiakren kaba jylliew bad kaba bha halor ka ioh ka kot ha baroh ar tylli ki iing dorbar " " jong ka Parliament . "
U nongniah kali ruh u la mynsaw jur bad la leit sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ki shyieng kjat ki lah ban ioh ia ka jingpang , jingtlot ne jingsngewsih haba iaid .
Kata ka long ka jinglong kyrpang jong kane ka hospital .
