Ka khlem don por na ka bynta ka skul ne ki paralok .
Ka rta kaba pdeng jong ka sngi kaba rit kawei ka jingkhia 50 gms
Ki la pynthikna ruh ba don u riew shemphang hajan ban ai ki jingpyni bad ban khanglad pyrshah ia ka jingshah pynjulor .
Kawei haba kita ki nonghikai ki leh kumta .
Ka jinglong jingman jong u nongshah pyniap ka long kaba skhem bad u don hapoh ka jingpeit bniah la kynnoh ki doktor .
U la sam ruh ia ki symbai jong ki 108 jait ki jingthung sha ki 11 ngut .
Hynrei nangta uwei u dieng u la iap bad la weng noh ia u , bad uwei pat u la paw ba u la sniew .
La pyrshang ban pynkhuid ia ki tiar ban pynduh ia ka arsenic khlem da jop haduh mynta .
Ngam tip balei ki nongialam ka BJP ki sngap jar ia kane ka mat .
Nga hukum ia phi ko ki khun kynthei jong ka Jerusalem lada phi shem ia u baieit jong nga to iathuh ia u ba nga pang ka jingieit .
Chinmayanand case : U nongshah lehbeiñ u la aiti 43 tylli ki video clip sha ki pulit
Ka jingthaw , ka jingmutdur bad ka jingpyrkhat ha ka jingmut jong ki khynnah skul jong ngi hap ban plie bad ia ka jingkmen jong ka la ailad ban tuid bad ban phuh syntiew .
" " " Ha ka jingshisha, kam don jingkut ha ka jingpynroi ia ki jingtei . " " "
Ki dak ki shin ki long kiba jur , ka jingpang kaba thang ha ka jaka ba la buh kyrpang , ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingshit bad ka jingshai , ki shniuh bad ki bniat ki kylla bad ka jingkylla rong ha ka sniehdoh .
Arngut ki kynthei ki ieng hajan ki katto katne ki paiñkhana .
Ia kynduh u PM Modi ia ki CEO jong ka tnad bor ding
Hynrei ki bahaïing jong ka ki la kyntait ïa ka jingtyrwa .
Baroh kine ki jait jingtrei lane ban khot ia ka function , lane ban wanphai na u value sha ka function .
Hynrei kawei ka donkam ia ka jingpynngeit kaba kham bun .
U Captain Kumar Sangakkara bad ka nongïalehkai ba nyngkong ka Sunny Sohal ki la thep 36 bad 38 kol .
Kam dei tang ka jingpynhiar mynsiem ia ki snier , hynrei ia ka met baroh kawei .
Ka jingkiew kaba rit tam ha ka jingsiew nongtrei
U Jisu hi u la kyllon bad iam halor ka jingiap u paralok jong u u Lasaros bad kata ka long tang khyndiat minit shuwa ba un pynmihpat ia u !
Ka la long arphew snem mynshuwa . . .
Kohli u batman ne u Kohli u kapten ?
La pynthikna ia ka jingiap jong ki saw ngut ki Maoist .
Kane ka show ka dei kaba la ai kyrteng Gangs of Filmistan bad yn ak lang ruh ia ka Upasana Singh , ka Sugandha Mishra , ka Sanket Bhosale bad u Sidharth Sagar ha ryngkat ka Shilpa bad ka Sunil .
" " " U opium um dei kaei kaei kaba thymmai ha ki shnong ne ki distrik jong ngi "
Hato phi shim ia ki protein kiba biang ha ka jingbam jong phi ?
U la kitbok kitrwiang ruh ba kin koit noh kloi .
Te , kam kut hangne ​​.
Ki briew kim sngewtynnad ban rung ha ki kam khaii kiba sniew ha kine ki sngi .
Mynta , ka sorkar ban wan kan shim ia kane ka kam .
Ka sur kaba tlot ka la pyrta Mei mei !
Balei ? Namar ka umphniang ka lah ban pyni ia ka jingsniew , ka jingsniew ne ka pop .
Ki lai tylli ki niam kiba khraw kiba ngeit tang uwei u blei ki long ka niam Islam , ka niam Judaism bad ka niam Khristan .
Nalor ki CSC , ki nongshim penshon EPS ki lah ruh ban ai ia ka Jeevan Pramaan lyngba ki 135 tylli ki ophis jong ka thain bad 117 tylli ki ophis jong ka district bad ki bank ai penshon .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Pathalgaon ka don 14 054 ngut ki nongshong shnong .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka tag page kaba kum kata ha Technorati .
Ha ki ar snem ban wan , ka jinglong trai ia ka kyrteng , ki hok bad ki jaka pynmih jong ka Ace kan kylla kti ym duna ia ka arsien .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pyntreikam ia ka ain bad ka shongsuk shongsain , u la ong .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la kylla khyndiat , da kaba pynrung arngut ki nongïalehkai ba nyngkong , u Dattu Phadkar bad u Amir Elahi , ha ka jaka jong u KM Rangnekar bad u Ranga Sohoni , uba nyngkong u la ïaid shakhmat ban mih madan kaba itynnad bha .
Balei ngi lah ban shaniah ha ka jingpynthikna U Jisu kaba la thoh ha Mathaios 6 : 33 ?
Ka Nagrota ka dei ka shnong kaba don ha ka district Jammu jong ka ri India .
Ka Einsteinium ka long ka nar kaba jem , kaba rong rupa , kaba don ka bormagnetic .
Em , ngi la kham kyrmen ba phin ialam ia ngi baroh shilynter .
Ngi la don ki jingeh bad kata .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la tuklar ia kajuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei kane ka dang long kaba rit .
" Ka FOOTSCRAY FOOD BLOG ka thmu " " ban pynshai ia ki shnong sepngi jong ka Melbourne ba la pynjah burom bad ban pynpaw ia ki kum ka spah ba ki long shisha . " " "
Tang 50 percent na ki 500 tylli ki kompeni kiba pawnam ki la pyniakhlad ia ki kam Chairman bad Managing Director .
‘ Nga dei ka khun ksiew jong ka Indira ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia nga ban iathuh ia ka jingshisha ' Ong ka Priyanka Gandhi .
U Dr . U Aloysius Paul DSouza u Bishop ka Mangalore u la pyniaid ia kane ka prokram .
Hangta nga kohnguh hynrei ban kynthup iano kumno phi tip ?
Ka engine ne motor ka dei ka mashin kaba la shna khnang ban pynkylla ia kawei ka rukom bor sha ka bor mashin .
" Tang u CM Nitish Kumar bad ki nongtrei ka BJP kiba sumar ia ka Bihar ha kane ka khlam," u la ong. "
Ka la mih na Vaikunta bad ka la poi sha pyrthei bad ka la shim ia ka dur ka Padmavathy .
Ka jingthoh jong ka jinglong ka suinbneng ha ka jaka peit bniah .
Ha ka jingiakop mareh 800m jong ki shynrang u Jinson Johnson bad u Manjit Singh ki la rung sha ka phainal .
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki wan jngoh ia kane ka temple ha ka por Sitarama Kalyanam man la u snem .
Haduh 70 ngut ki dkhot ka Republican ki la wan sha katei ka jingrakhe bad ki la ieng lain ha ki step ha ka rukom shim dur .
U heh jong ka CPCB u la ong ba ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia ka jingsniew jong ka lyer , kynthup ia ka jingjaboh jong ki kali , ki kam shna jingshna bad ki jingjia jong ka suinbneng .
Kam dei ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein .
Hato phi la iohi ia kawei pat ka tduh jong kane ka sla ?
Mar ia iohsngew ia ki khynnah shynrang ba ki iam , ki nongshong shnong ki la mareh ban iarap bad pyllait im ia u .
Ka sorkar ha ka 26 tarik u Risaw ka la kyrpad ia ka Supreme Court collegium ban pyrkhat biang ia ka jingai jingmut jong ka ban kyntiew ia u Justice Joseph sha ka apex court , da kaba ong ba ka jingpynkiew ka lah ban long kaba ym iahap .
U Rahul um nang ban kren .
Ki nongshad ki pynlong ia ka met ba shalor jong ki ban long kaba jem katba ki dang leh ia ki jingkhih kiba stet bad kiba thikna da ki kjat jong ki .
Ha ki 15 snem kiba hadien ka la saphriang kylleng ki jaka rep jong ka jylla .
Hangta khlem da thmu ka la duh 50, 000 franc haba ialehkai baccarat pyrshah ia u , bad la bthah ia ka ban siew .
Kiwei pat ki nongdie smartphone ruh ki pyrshang ban pyntreikam ia kajuh ka rukom shna .
" " " Parabangeit bad para kynthei, Ngam dei u stad jong ka ioh ka kot bad ngam pat ju kam kumta . " " "
" U Salman " " Veer " " u director u Anil Sharma u la ong " " Ki jingduwai jong nga ki long na ka bynta u Salman Khan ."
Katba u Dkhot ka Parliament u Shri .
U nongshah kynnoh u la shim ia ka wait napoh ka jingthiah bad u la shoh ia u nongshah pyniap ha ka kpoh .
Ka jaka clip na ka bynta u aktor
Ngi kwah ban rakhe ia ka sngi kha jong phi . Kumba man la u snem .
Ngi dei ban leit kham stet , bad kham jngai .
Ka India pyrshah ïa ka West Indies : La khang ïa u Stuart Law na ka bynta ar tylli ki jingïakhun ODI halor ka jingkynthoh bym ïahap
Hynrei ia kane ym shym la kdew ha ka kot jingtip .
Kata kan pynlong ia ka rukom thung kam kaba shai bad kumjuh kan pynthikna ia ka mat jong ka jingkitkhlieh .
Kum u nongïalam , u Kohli mynta u la ïoh 10 tylli ki century ha ka ODI , 10 tylli ki sanphew ha ka ODI bad 10 tylli ki spah tylli ki Test .
Ha ka jingmut kaba kham jylliew , ka thew ruh ia ki kam jong ki briew kiba don bynta ha ka kam pynphriang khubor , ka jingpynbna , bad ka jingiadei bad ki paidbah bad kiwei kiwei .
U Prabhas ruh u ju shah kylli ia ka jingkylli bunsien .
La pyniap ia u ha ka snam kaba khriat .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ia baroh ki heh sorkar ban pynthikna bad pynsted ia ka jingpynbeit kaba pura ia ki jingeh .
" Dei ka BJP ka ban thaw ia ka sorkar ." " "
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai khublei ia u .
Nuksa na u Chen Jia Gou sha ka nongbah .
Palat 20 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kane ka forum ka plie ia baroh .
U Rajnarayan Kaushik u ADC ka Hisar u la shah thung kum u Director ka Renewable Energy .
Katba ha ka Elaka Samba kaba marjan , ki pulit ki la kem ia arngut ki nongkhaii tuh masi bad ki la pyllait im ia 16 tylli ki masi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Team India ka la shim bynta ha ka Super Over .
Man la u snem ki don ki jingkhih jumai ha kane ka bynta jong ka ri India , hynrei ym pat ju don ka jingkhih jumai kaba khraw shisha la laiphew snem .
Hangne ​​phin donkam ban pynrung ia ki jingtip ba kyrpang jong phi kum ka kyrteng , ka email ID bad u number mobile .
tang da kaba tehlakam ia ka jingtreikam jong ki nerve ha kawei ka bynta jong ka jabieng jong ki .
Ia kane la pyniasoh shaphang shathie da ki Iew Armenia bad Persia .
Ha ka jingshisha , u lehnoh um don niam .
Lada phi ialeh ban pynbeit ia ka jingujor , phi lah ban shim khia shuh shuh .
Ngi khmih lynti ba u myntri rangbah un pynmih ia ki hukum ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Allahabad sha ka Prayagraj , la ong u Giri .
" Ha kawei ka por u Petros u la ong ha U Jisu : " " Khmih !"
Ka jingiateh nuclear ka la ailad ia ka India ban bthei .
Ka SEP ka ialeh na ka bynta ka jingiatylli jong ki ri synshar paidbah jong ka Asia Sepngi kum ka lad ban kyntiew ia ka jingiatylli jong ki nongtrei ha kylleng ka thain bad ha ka pyrthei .
Japan : Ka jingpeit bniah ia ki blog ba sngewtynnad ia ka shyntur .
U la poi ha iing jong u ha ka shnong Ghungrana hynnin ka miet .
Uwei na ki u don ka suloi , ka suloi .
Ka Iran ka paw ba ka ieng pyrshah , kaba long kaba bha na ka bynta baroh ki liang kiba iadei bad ka kam kaba bha shibun na ka bynta ka pyrthei , la bteng biang u Trump .
Ngi kwah eh ba phin ioh por shuh shuh bad ki briew kiba phi ieit , hynrei ngi sngewnguh ia ka por baroh kaba ngi la ioh bad phi .
Ka jingma jong ki pulit ha lyndet jong ka jingshah thombor ha ki longïing jong ki pulit ha Kashmir .
Ki dang don katto katne kiei kiei kiba donkam ban pynkut noh , katto katne ki mat ba kongsan .
Ka stupa ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei ym tang namar ka jingmut niam hynrei namar ka jaka jong ka kaba ai ia ka jingpeit bniah ia ki jaka sawdong .
Kane ka long kumne ha ki hajar snem .
" " " Kum u aktor ka long shisha kaba sngewtynnad shibun ban leh ia kum kine ki bynta bad ki jinglong bapher bapher kiba iapher haduh katta katta , kane ka long kaba sngewtynnad shibun ia ka aktor ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim lyngba ka twitter ban pynbna halor ki rai ba la shim .
Ha u snem 2012 la antad ba ka jingnang jingstad ha Tanzania na ka bynta ki briew kiba la 15 snem shaneng ka long 67 ngut . 8 na ka shispah .
Palat shi snem mynshuwa ka Aspen , Colorado , ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka por lyiur , ka la khang ban dih duma ha ki jaka bam jong ka .
U President Asher u la shah shim noh .
Uwei u nongpyniap briew u la shah kem . Kawei pat ka dang lait
U la ong ba ka South Korea kaba don ka jingtbit kaba khraw ha ka liang ka kad lieng bad ka kam kit lieng ka la long kaba la pynkhreh ban iarap ia ka India ban pynthymmai ia ki kad lieng jong ka bad ban kyntiew ia ka kam kit lieng .
Haba iakynduh ia u Khan u la iathuh ba ka BSNl ka la buh ia ka jingpyniasoh broadband ha ka jaka jong u .
Ki jinghikai jong ka Duolingo ki wan bad ki leit , katba ka kompeni ka rai kaei kaba treikam bha na ka bynta kiba bun ki nongpyndonkam bad ka kyrshan ia ka jingroi ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka lah ban leit sha kaba ym don kulai ne ut kiba lah ban leit .
La iathuh ba bun ki jingpyniap briew bad ki jingshah lehbein kiba shyrkhei bad kumjuh ruh ki jinglute bad jingpynjot ia ki mar ki mata kiba la saphriang kylleng kylleng .
Hato ka dei ka jingsawa kaba jem jong kane ka jingsawa kaba jam ?
Kumta hato u long uba bha shisha ?
Shah siat iap u nongialam u SP ha UP district
Ki kam ba la shimti da ka Government Data Centre na ka bynta u snem pule ba la dep ki long kumne : 1 .
Ka Gail , kum ka nuksa , ka la ai ia ki kmie ki kpa jong u Matts ia ki kot lyngkdop kiba la iarap ia ki ban sngew ba ki kham tip bad ki don bynta . Ka jingsumar .
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka party kan sa rai hadien ka elekshon la kan ioh biang ne em ia u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar kum u myntri rangbah ka Goa .
Kumjuh ruh mynta ki rukom pynkhihwin ki lah ban pynlong ia phi ban pawnam ha ki paralok jong phi , hynrei ki lah ban phah ia ka khubor kaba bakla .
Ka kynthei kaba phong da ka jain syntiew kaba shim selfie ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
Saw tylli ki aiom : ka aiom tlang , ka aiom lyiur , ka aiom tlang , ka aiom lyiur .
Ki khubor halor ka jingkhawai shongkurim jong ki ki la saphriang bha ha ki social media la slem bah .
Ka jingpynroi ia ki lynti iaid paidbah ka la kiew bha dang shen , da ka jingtyrwa ban tei ia ka lynti rel metro ha man la ka nongbah kaba don palat 2 million ngut ki briew .
Ngim trei na ka bynta kano kano ka party hynrei na ka bynta ka jingkmen jong ki 23 klur ngut ki paidbah ka jylla .
Une uba la khlad noh u dei u Nurul Islam Bachchu uba dei u president jong ka Kalindi union unit Awami League .
Ka jingdro ka dei kawei na ki dur shynrang kiba ieng ha ka jingheh jong ka jingim ba la dro ha kaba kut jong ka jingim jong u Eakins .
U la thoh bad pynbeit bun ki kot .
Hynrei baroh ngi tip ia ka jingshisha , u la ong .
Haba la jia ki elekshon ha Bihar ha ka snem 1937 kaei kaba la jia ha kata ka por ?
Ban rakhe ia kane ka sngi la pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher kum ka shuki rwai , ka jingiakop riam bad ka jingiaid kai masi .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Tamil kaba ai kyrteng kum ka Jai ​​bad ha ka ktien Bengali kum ka Surya .
Ka long baroh ha ka jingsngewbha kaba bha .
Ym lah ban shna ia ka folder Ka kyrteng jong ka folder kam lah ban don ia u dak .
Kane ka phlim ka don ka Pooja Hegde ha ka bynta ba kongsan jong ka kynthei bad la pynmih da ka Allu Aravind bad ka S Radhakrishna .
Ki doktor ki la iathuhlypa ba kan ym im .
Ka Prerna ka kdew ba u aktor Anil Kapoor ruh u dei u bynta jong kane ka phlim .
Ia kane ka battery la shna da ka kompeni Luminous la thied na kawei ka dukan ha Sirsa , kaba don tang khyndiat eh na ka jaka treikam jong ka Dera Sacha Saudas , kumba la ioh jingtip .
Haduh mynta kumba 60 hajar ngut ki shipai , ki pulit , ki nongbishar , ki nongtrei sorkar bad ki nonghikai ki la shah sospon , shah set ne ki dang don hapoh ka jingtohkit hadien ka jingpyrshang leh khia jong ki shipai ha ka taiew ba la dep .
Ka jingieit ka pynlong ia ngi ban kwah ban leh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta kiwei pat ki briew .
Ia ka division ben la khlieh da u nongbishar rangbah u S Manikumar na ka bynta kane ka mukotduma .
6 Haba ngi shim ïa ki rai , kum ka nuksa , ngi kwah ban pyrkhat bha ïa ka mon jong u Kynrad jong ngi uba ha bneng , U Jehobah .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la phla ba ki la donkti ban tuh palat 60 tylli ki masi na ki thaiñ Phagwara , Gurdaspur , Batala bad Pathankot ha Punjab bad na ki thaiñ Himachal Pradesh ba marjan , ong u ophisar .
Ha kito kiba la don maw , ka jingiada ka long da kaba dih ia ki um kumta ba palat ar litar ka sniehdoh kan mih ha ka shisngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Abhishek Bachchan bad ka Nithya Menen ha ka bynta ba kongsan .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna u la pynbna ba yn thaw ia ki organic zone bad ki jaka test ia ki jingbam na ka bynta ban pynbiang ia ka bam ha ka jylla .
Kumta , kata ka dei ka mat kaba khatduh .
Ka Hema Malini : Ka aktress bad ka thei phrang jong ka Bollywood hynnin ka sngi ka don ia ki mar ki mata kiba kot sha ka 101 klur tyngka .
Pule ruh : Ka Iran ka maham ban dawa ‘ ka jingpynshitom beiñ kaba jur’ hadien ba ka US ka la pynïap ïa u General Soleimani , ka la kynthoh ïa ka ‘ jingleh thok’.
Na ka longiing kaba ialehkai , u Walden u la san ha ka kam .
Ka long ka khubor kaba pynsngewsih ia ki nongieit mrad .
U long u nonghikai , nongialam bad u paralok ba shisha .
Ka jingkhein ka long kumba ar shah ia ka jingpang khlam kaba jur bha kaba la buh jingthoh man la u snem , katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ha ka jingshisha ka plant ka la don palat 20 000 ngut ki nongwan jngohkai tang ha ka shisngi !
Nga kwah ban leh ia ka bynta jong u Yuvraj ha kane ka jingialehkai pyrthei .
Ym duna ia ka 35 ngut ki nong Pakistan ki la shah kem ha ki pulit ka Rajasthan namar ba kim biang ia ki kot ki sla ha Ramdevra District .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban flash ia katei ka kynthei .
Hynrei ki don ruh ki nongshah pyniap .
Ka jingdawa jong ka kam shym la ithuh ha ka pyrthei .
Ka tweet ka don ia ki dur jong ka Bilkis Bano bad kawei ka kynthei kaba iaid paidbah ha ka jingiakhih .
U heh SP u Mulayam Yadav u ai khublei ia u heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal bad ia u MP u Harsimrat Kaur Badal .
Haba ïakren bad ka ANI ha ka jingïakren , u PM Modi u la ong ba u la kren halor kane ka mat ha Parliament bad ha ki jaka paidbah bapher bapher .
Kaei kaba bakla ban leh ia kane ?
Ka Labour Party ka la jied ia 14 ngut ki nong India bad ka Conservative Party 13 ngut kum ki kyrtong sha ka Parliament jong ki .
Ïoh ïa ki jaka pynïaid ïa ki jaka pynïaid ïa ka Jangipur Mega Food Park ïa ka jingkular jong u snem 2008 ba la buh sha ki briew jong ka nongbah Murshidabad La pynneh ha u snem 2016 La plie paidbah mynta ka sngi
Bunsien , ia ka pisa ba la lum lyngba ka jingpynhiar ia ka bha ka miat la pynkylla beit sha ka mang tyngka jong ki shipai .
U la ai ruh ia ka khubor kaba jur sha ki nongpyniakhlad .
Kumta , kaei kaba ngi lah ban pynkut na ka 1 Syiem 14 : 21 ?
Na kiba dang shu ioh pang thymmai , 21 ngut ki dei ki kynthei bad 32 ngut ki dei ki shynrang .
PM Modi : Hadien ka jingialang jong ka Wuhan ha ki snem ba la dep , ka la don ka jingkiew ha ka jingshong shngain bad ka jingkhih kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Ka jaka ba shah ktah ka kynthup ia 30 tylli ki shnong bad 10 tylli ki outpost jong ki BSF .
Pyniap ki Naxals ia 8ngut ki shipai CRPF ha Chhattisgarh
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Parminder Singh bad u Lalit Kumar baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Jagraon .
ka jingdon jingem baroh kawei jong kata ka ïing ka dang long kumba ki la iehnoh ïa ka , .
Hadien kata nga la shim ia ka admission ha ka B Sc ha Rajasthan University .
Ngam shym la leh thok ha ka kam jong nga satia .
U peit beit ia nga .
Ki nongtrei lad pathai khubor ki dei ban tip ba ki khynnah kiba wad ban pynskhem biang ia la ka jong ka jinglong ki don hok ban ioh jingiarap ne jingiada na ka Jylla bad ki donkam ban tip ia kaei kaba la jia bad balei .
Ka jingkhluit ka long 100 percent ha ka por mynstep .
Ki nongpyniaid liengsuin kiba dang shah hikai Mr . U Ashok Makwana bad u Mr . U Piyush Chandel u la khlad noh ha katei ka jinghap liengsuin .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad ka myntri kam pohiing jong ka ri France ka Florence Parly kin iadon bynta lang ha kane ka jingpynrung kam ia u .
U dei u nongpdiang ia ki katto katne kiwei pat ki khusnam na ki sorkar bapher bapher bad kiwei kiwei ki seng .
Tang ki Kitab 1 bad 2 ki don naduh kaba sdang .
Ngam tip ia kaei kaba u mut ban ong .
Ka elekshon ha US ka long ha u bnai Nohprah .
Kumta , kane ka rukom treikam ha ka jingshisha ka long halor ki katto katne ki kyndon .
Ka jaka kyrshan jong ki BJP ha Bihar ka kynthup ïa ki jaitbynriew kiba kham halor .
Ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ngi ban pynsangeh noh mardor ia kum kane ka jingpynhiar dor ia ki jinglong .
Ha ka jingiaid jong ka por , ka la sakhi ia ki katto katne ki jingpynkylla ia ka jinglong trai .
Ha kane ka jingjia baroh ki la lyngngoh .
Te thikna ba ai ia ka ha ki , ngi ai ia ka ha man la ka team .
U Kuznetsov u la shah set phatok hynriew snem .
Da ka jingsuba ia ka jingleh jong u Gulkesh , ki pulit ki la thang ia u bad ki la peit ia ki jingthoh jong u .
Da kaba plie lad ia ka roi ka par jong ka Manipur , kine ki surok kin pynbha ia ka jingpyniasoh kaba kham bha , ka jingsuk bad ka jingroi ka ioh ka kot ha kane ka Jylla NE .
La kha ia u Coenraad Jacob Temminck ha ka 31 tarik u Risaw 1778 ha Amsterdam ha ka ri Dutch .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka lah ban kren ha kane ka jingialang ha kane ka jingialang paidbah kaba nyngkong hadien ba ka la rung ha ka sain pyrthei .
Katba u nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la bam smai kum u Deputy CM .
Katba kiba bun ki hima syiem kiba la shah rong noh ha ka ri India ki la shah pyniasoh pura , katto katne ki mat kiba dang sahkut ki dang sah .
Ka India ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka Gabba da kaba thoh ïa ka thong kaba 328 .
Mano ba pyniaid ia kine baroh ?
Nga sngewkmen shibun na ka bynta jong ki .
Ki briew , ki bor synshar , ki jaka treikam ki long kumjuh , ka rukom iaid ki file ruh ka long kumjuh , ka miej , ka shuki bad ki pen ruh ki long kumjuh .
Dei hadien ka jingshongkurim jong u Santanu u syiem jong ka hima Lunar bad ka kmie jong u ka Satyavati ba u Vyas u la iakynduh ia ka Hastinapur .
Ki briew kiba la bitar lep ki la sngewsih bad iam.
Kaei kaba iarap ia ngi ban batai ia ka jingbymlong grammar jong kaba ar bad ka jinglong grammar jong kaba nyngkong ?
Ka tnad jngohkai pyrthei ka shimkhia ban shna ia ki polisi bad ki prokram na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
" to pynim ia ki jingim ," " la ong uwei u president barim jong ka U. S . "
Hynrei ka don kawei pat ka lad , ka lad jong ka jingshlur .
Yn ai khusnam ia kiba tbit tam napdeng jong ki .
Hynrei mynta ki don ki dak jong ka jingkoit jingkhiah kaba stet .
La pyniasoh ia ka Mittal Steel bad ka Arcelor jong ka France ha u snem 2006 .
" " " Nongkren " " ka mut u Nongkren jong ka Ïingdorbar Thawaiñ lane u briew uba bat shipor ïa ka kam jong u Nongkren katkum ka kyndon 74 jong ka Riti Synshar . "
Kam dei tang ka kyrdan jong nga hynrei ka jong ka party ruh kumjuh .
La kyntu ia ka Sorkar India ban pyllait kloi ia ka pisa kaba sah kaba dei ban siew sha ka Jylla .
U Rusev u la lynshop jur lyngba ka miej .
Mynta sngap ia kaei kaei shaphang ka khmat jong u Ranjit .
" " " Lada ngi wad ia ki jingmut jong U Trai Ram , ia ka bor U Trai Krishna , ia ki polisi jong u Chanakya ha uwei u briew , u dei u Atal Bihari Vajpayee." " "
Hynrei ka don ka jingeh ha ka sain pyrthei jong ka Kashmir .
Hynrei ki nongleit bus ki la shngain .
Hynrei lada ki bor pyniaid kim lah ban pynthikna ba ia ki um slap yn pynpoi sha ki jaka kiba biang , kane ka dang mut ba ia ka jingeh ym lah ban pynbeit .
Ka bishar bniah ruh ia ki jingeh kiba ka India ka iakynduh ha ka liang ka ri bad ka pyrthei .
Alas , kane kam shym la jia .
La kem saw ngut kiwei pat ki nongshah suba .
Ngim shym la tip ia kaei kaba ki pyrshang ban ong .
To ngin peit ia ki jinglong kyrpang jong kata .
Ha ki jingthaw ba im ia ki molecule kiba jylliew la pynpra sha ki dur kiba kham suk jong ki molecule ryngkat bad ka jingpynmih ia ka bor la tip kum ka jingpynkylla ia ka bor .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje . 30 ha ka por mynstep .
Ym tang ha ri India hynrei ha ka thain baroh kawei .
Ki samla kin long ka jingthmu ba kyrpang jong kine ki jingïakhih .
" " " Ki don ki jingkylla ha ka jingshna phlim ."
Ka jingkhein jingdiah ka pyni ia ka dur kaba sngewsih .
Ka Pune ka dei ka nongbah jong ka jylla Maharashtra ha ri India .
U heh ka RJD u la ther biang ia u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar , da kaba ong ba u dei u nongleh kyllain .
Ka Senior Advocate ka Indira Jaising kaba mih na ka bynta u Tushar Gandhi ka la ong ba wat hapdeng ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ki jingjia thombor ki dang sakhi ha ki jaka bapher bapher jong kine ki jylla .
Wat ia ki jingbam kiba duna ka shini kum ki soh ruh la synreit da ki dawai kiba don sulfur shwa ban pynkhriat ha ka lyer .
U President Ram Nath Kovind u la ai jingkren ha Switzerland
Kito ki bym don ia ka bank ba la buh pisa ruh ki lah ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ka AEPS .
Ka jingpang jong ka Paris ka dang sahkut .
Ka China ka donkam ban shah pyndik
Nga dei u William Wallace bad kiwei pat kin sa lait im .
Kata ka donkam ia ka jingshlur , ka jingstad bad ka jinglong paralok bad ka kit ia ka jingma . Kaba sngewsih ka long ba don ki doktor ki bym shim sngewbha ia ki jingai jingmut na kito kiba ki niew kum ki nongtrei hapoh jong ki .
Ka sorkar ka lah ban iarap beit beit ha kaba siew ia ki bill ba sahteng , ban ai ram , ban tehlakam ia ka khajna bad ka khajna ha ka kot khubor , hynrei kine ki mat ki dang sah khlem lah ban pynbeit .
Baroh ki jingpynbeit na ka bynta ka jingthied la dep .
Da ka jingbyrngem jong ki phareng ban hiar thma ia ka Malaya bad da ka jingbthei bom jong ki America man ka sngi , ka jingdon jong u Bose ha Singapore ka la nang kham shyrkhei man ka sngi .
Kawei ka longkmie ryngkat bad ki saw ngut ki khun jong ki ki dang iaid ha ka kali .
Ki jingiakhih ki la pyniap ia 18 ngut ki briew bad ym duna ia ka 44 ngut kiwei pat ki la mynsaw na ka jingshah siat .
" Kawei kum kine ki parcel kaba wan na Canada bad kaba la thmu ban leit sha India , la bat da ka NCB bad la lap ba la buhrieh ia 422 grams u drok Cocaine ha katei ka parcel , " " la ong u Jha . "
' Nga kwah ban klet noh ia u .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar ruh u la sngewtynnad bha ïa ka jingïalehkai jong u Pant ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u ha ka World Cup .
Ka jingpyni ia ki tiar ialeh kiba kongsan bad ki jinglehniam kolshor ruh ki long shi bynta jong ka jingrakhe .
U Sachin Tendulkar bad ' U Blei ' , Twitter
Haba sngew bitar , dih khyndiat ka um .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongpeit bniah jong ka Russia ki kam ba ki la pynbor ïa ka Twitter ban kohnguh ïa ki jingkyrpad ban weng noh ïa ka kam .
Ka Elaka Wakhan ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Badakshan .
Ki pulit ki la iakynduh ia kiba ha iing jong u nongshah kynnoh bad ki paralok jong u .
Ka bank kan ai ia ki mar bapher bapher kum ka jingbuh pisa bad ki jingkhein ba mynta , ka jingpynkylla pisa , ka jingpynkylla beit ia ki jingmyntoi , ka jingsiew ia ki bill bad ki jingdonkam , bad ka jingsiew ia ki karkhana bad ki nongkhaii .
Kumta kane ka dei ka jinglong jong ka imlang sahlang , ka jingim ka iaid shakhmat bad kum kine ki briew ki iaid shakhmat ha la ka jong ka jong ka pyrthei .
Kumta U Jisu u la sah ha ka jingieit U Jehobah . Ioannis 15 : 10 . Bun mynta ki kam ba ki ieit ia U Blei .
Ngim dei ban artatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ba ka jingbymhok ha kano kano ka jaka ka long ka jingma ia ka hok ha man la ki jaka .
Ka jinglong ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei jong ngi ka long ka jingdawa ia ka jingiada ha ka imlang sahlang .
Ka dor , hynrei ym pat lah ban pynbna .
Kiei kiei kiba ktah ia ka dor bai lutksan jong ka FD .
Katkum ka jingkhein jong ka Finance Ministry ka jinglum khajna baroh haduh ka 27 tarik u Nohprah ka long T.83, 346 klur haba ianujor bad ka khajna ha u bnai Lber kaba long T.95, 131 klur .
Ka kompeni liengsuin ka la pynhap ruh ia ka liengsuin kaba dei ka Airbus 321 hadien katei ka jingjia .
Balei , kaei kaba ka la ong ban pynsngewsih ia phi ?
13 Ki jinghikai online kim bujli ïa ka jingpynbeit ïa ka jingpule Baibl .
U CM ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u dei u nongthoh khubor ia ka niam Hindu : U president ka BJP ka jylla u K Laxman
Na kine bun ki ai ia ka jingmih kaba palat ia ka 5 percent .
Hynrei ki nongtong dohkha kim da sngewbha kumta .
" Kane ka long ka jingjop kaba khraw ." " "
Hynrei U Jehobah u la iohi ia ka jinglong bashisha jong ka jingkylla kaba mut jong u Dabid bad u la iai bteng ban pyndonkam ia u Dabid kum u shakri jong u . Kumjuh ruh u Syiem Jehoshaphat uba iaineh u la bakla haba u la iateh lok bad ki nongshun jong ki Blei .
Uwei u dei u pulit uba la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka por kaba thikna jong ka jingsdang jong ka jingpang sniehdoh kum ka jingpang kaba la saphriang bha ne ka jingpang khlam ym lah ban tip thikna na ka jingthoh histori .
Kane ka Council kan kynthup ia ki briew kiba pawnam na ki bynta bapher bapher jong ka jingnang jingstad , ki riewstad kiba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei bad ki briew kiba mihkhmat ia ka jingtbit ha ka kam synshar bad kam seng kam seng jam .
Ngi thied da ka ram , bad namarkata ngi ju don ka ram kaba la jrong halor ka khlieh jong ngi . Kane ka la wanrah ia ka jingkhuslai .
Ha ka 27 tarik u Jymmang u la pyrshang biang ban shim ia ka jaka .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban buh hakhmat eh ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki rangbah ne kito kiba don ia ki jingpang ba shapoh .
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi , u Dr Bhushan Kumar Sharma u la pynthikna ia kane .
Ha Andhra Pradesh , ka rekod ka long palat 50 lak tylli ki sample kiba la test na ka bynta ka jingpang khlam Coronavirus haduh mynta .
U Executive Director ka Maruti Suzuki India u CV Raman u la pynthikna ba kane ka kompeni ka dang pyntreikam ia ka Omni bad ka Eeco ba la pynthymmai .
Ka dei ban long ka sngi kaba ym lah ban klet .
FN : Shisha shna ia ka jingmih kaba pura , kaei kaei kaba itynnad . FN :
Hadien kata ka la sdang ban sah bad ki kmie ki kpa jong ka .
U samla ba la shah shoh haduh ban da iap ha ki nongleh kam sniew
Kim donkam shuh ban kiew dieng ban kem ia ki sainar mobile .
Ka Rajasthan board ka la pynbna ia ka result jong ka Class 8 ha ka 6 tarik Iaiong .
Nga sngewskhem shaphang ka jingjop jong nga .
Ia kane ka jingpynlip ia ka jingshit lah ban batai da kaba pyndonkam ia ka model ba la pynsuk jong ka sphere kaba la pynkhriat stet .
Ka jingkhawai doh kulai kaba la pynmih jingïakynad ka la sdang ha China
Ngin sa shna ia ki bol cotton kiba ia ryngkat ka jingheh .
Ki jinglong ba kynja met kim long kiba biang ban pynthikna la u briew u khein ia lade kum u briew ne la khein ia u kum u briew .
Ynda nga la mih nga la don ka jingjied .
Lano Ka Pyrthei Bathymmai Kan Wan .
Ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi kiba shah ktah ha ka Scheme ka la kiew sha ka 13 ngut . 32 klur tyngka .
U president jong ka Indonesia bad u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi
Ka Mamata Ban Iakynduh Ia U PM Modi Ha Delhi . Hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam ban tip .
Wat la u long uba khlem jingbakla , u Ramlal u la hap ban shah ia ka jingshah lehbein jong ka imlang sahlang , bad u shah pynjot ha ka jingiaid lynti .
Ka jingjia aksiden ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali haduh lai kynta .
Makar Sankranti 2020 : Ka tarik , ka histori , ka jingkordor bad jingkordor jong ka tamasa Makar Sankranti 2020 .
Ngi don ka jingkitkhlieh ban iarap ia ki ban rung ha ka seng U Jehobah , em ?
Ki nongshong shnong kiba la ia lum la pynpra noh da ki pulit .
Ha ka miet jong ka 26 tarik u September 1971 kawei ka kynhun ki shipai jong ka Pakistan ki la rahbor ia u Atiqur Rahman na ka iing sah jong u kaba don ha 18 Gopibagh First Lane ha Dhaka .
Ka jingpyndonkam ia ki jingai jingmut kiba treikam kiba la shem ha ki Jingthoh Bakhuid ka pynlong ia ka jingpher .
Ka plastic ka don ka jingpyndonkam kaba jylliew bad ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Bengaluru , Kyllalyngkot 24 : Ka Roposo ka la plie paidbah ïa ka prokram ‘ Pride of India’ kaba dei ka jingïatreilang bad ki riew pawkhmat jong ka ri India kum ka Babita Phogat , u Chandro Tomar , u Neel Ghose bad u Sangram Singh .
Kumta , ka lyngkha kaba la shim da kine ki arngut ka long ha ka nongrim kum ka nar nikel kawei .
Ia ka jingithuh bad ki jingtip ba bniah jong u ophisar shipai la lum da ki pulit .
Ki nongtrei ki dang shongthait bad ki kam ba lait kim shym la pyndap .
Ka kmie jong u Shekhar da ka jingsngewsih ka kyrpad ia ka Narsimha ban pyllait ia ka Nandini bad ia u khun jong ka hynrei um shym la sangeh .
Plie ophis thymmai ka facebook ha london , ban thung 800 ngut ki briew .
Tang ba wat khein ia ka jait Lebi bad wat shim jingkhein ia ki hapdeng ki khun Israel ;
Hadien ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka ri Bilat ka la synshar ia ka hima phareng , kaba heh tam ha ka histori ba la thoh .
Mano ba sngewtynnad ia kata ka jait jingpynbyrngia ?
Plie paidbah ka MG Motor India ia ka Superfast Charging EV station kaba nyngkong eh ha Nagpur .
" Ka jingtalasi ka dang iaid ha ki 20 tylli ki jaka ha ki phra tylli ki jylla " " la ong u heh ka CBI . "
" " " Ka jinglong jong ka synjuk ka long kaba ym lah ban pdiang ."
Ka jingsngewsih jong ka , la ong u Finch hadien kata .
To wan , kane kam dei ka jinglehkai !
Lada phim don pisa te iathuh ia ngi , ngin sa khang noh ia katei ka kam , la ong ka bench .
Ka long kaba bha ia ka kynhun kaba iaid shakhmat .
Ka CBSE class 10 wa class 12 Admit Card 2020 daw pynyoo ko ha screen .
La ju peit bniah ia ka jingtuid um da kaba buh ia u flow meter .
Ka kynhun ki briew kiba ieng ha kawei ka kut kiba peit sha shiliang ka surok .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la mang na ka bynta kane ka pisa ha u snem mang tyngka ban wan .
Hynrei ka IMA kam shym la pynlong jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ka kompeni .
KA DANG JINGPYNBNA HADIEN 35 .
Ha kaba iadei bad ka niam Khristan , ki Juk Badum ki long shisha ka juk jong ka jingdum bad jingbymtip ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka bad ka hotel Grand Lisboa ki long ki jaka ba ithuh bha ha ka suin bneng jong ka Macau .
Ki Muslim kiba shong hangne ​​ki la don bynta shibun ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid bad kiwei kiwei ki jingiakhih jong ka ri .
Katno ka jingpyntngen kane ka jingithuhpaw ka la ai jingkular ïa ki ba U Jehobah un pynlong khuid ïa ka jingmane bakhuid !
Ka khun jong ka ka dang leit jngoh ia ka Thailand ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
Une u aktor u la kynnoh ba ka sorkar Maharashtra ka thombor ia ka namar ka jingiakhun jong ka bad ka Shiv Sena .
Jaipur , Risaw 28 : Ar sngi hadien ka jingkhlad noh jong u Lat jong ka jylla Rajasthan ha kata ka por u Prabha Rau , u Lat jong ka Punjab u Shivraj Patil u la shah ai ha ka sngi Thohdieng 28 Risaw ia ka jingkitkhlieh jong ka jylla .
Ngam tip la nga mynjur ne em bad kata .
" Hadien ba ki nongmudui ki la lah ban ithuh ia ki pisa da kaba jop , u nongbishar rangbah u Nandrajog u la ong " " Ngi iaid ha ka lynti kaba dei ."
Baroh ki im naduh ka kti haduh ka shyntur .
U PV Sindhu u la kiew sha ka phainal jong ka Indonesia open
GV : Ka kam jngohkai pyrthei ka nang kiew ha ka ri .
Na ka bynta ban buddien bad ban ialam ia kane ka kam la buh ia ka jaka pyniaid jong ka jylla ha ka jinglut kaba la kot kumba 2 cr .
Hynrei dang shen ka la long kaba kham heh .
Nalor ka ktien Hindi bad English , ki nongpyndonkam kin lah ruh ban wad ïa ki jingthoh ha ka ktien Marathi , Kannada , Tamil , Telugu , Bengali , Gujarati bad Malayalam .
Ka England ka donkam 383 ron ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ka jingpang khlam ka la pyniap ia 8 ngut ki briew haduh mynta .
Sir , lada baroh ki la sangeh , lada la kem ia u briew uba donkti . .
Ki jingbam kiba bha na ka bynta ka B6 ki long ki dohkha , u sohjew , u sohjew , ka dohkha bad u sohjew .
Bad ki jingdawa kiba shongdor da ki klur tyngka la dep ban siew hapoh katei ka skhim .
IPL 2020 : Ka Dream11 ka la jop ia ka jingkyrshan na ka bynta kane ka lympung
Ka Michelin jong ka ri France ka pyniaid ia ka jaka wad bniah ia ki karkhana ha Cabo de Gata .
Naduh hangne ​​sha ka jingsuk Vol .
Ka jingdih kyiad kaba kham bun ka lah ban ym don jingktah kaba bha ha ka jingkren ia ka ktien nongwei , la ong ki nongwad bniah .
U Ben Stokes u la rakhe ia ka wicket jong u Virat Kohli ka India .
Kumno ngin die ia ka haba ngi bad ka dang don hangne ​​?
La buh ia u ha ka ktem jong ki shipai 44 Rashtriya Rifles ha Shadimarg ha Shopian .
Ka jingmih : Ka website ka sngew sarong ban khring palat 99 000 ngut ki nongpeitkai ha ka shibnai , ha kaba uwei pa uwei u pynlut por kumba 21 minit .
U Tripathi u pynshong nongrim ia ka jingjop jong u ha ki jingjied bapher bapher jong u , da kaba ong ba u la trei shitom ban poi sha kane ka kyrdan .
Hapoh kane ka skulbah yn buh ia kawei ka kolej ha kawei pa kawei ka Parliamentary constituency jong ka Jylla da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki samla pule .
La ngeit ba u Xocolatl u ialeh pyrshah ia ka jingtlot , ka jingngeit kaba lah ban dei namar ka jingdon jong u Xocolatl .
Ki jait khniang kiba long ki khniang jingpang ha ki jingthung .
Nga la dei ban iap na ka bynta jong u hynrei ngan ym im kumne na ka bynta jong u .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Deepak , la iathuh ki pulit .
Nga kwah ban bei tyngka kumba 10 lak tyngka ha ka liquid fund na ka bynta ka por ba lyngkot .
300 ml ka jingbam doh
Ka jingsngewlem jong ngi ka don bad kito kiba sngewsih bad baroh kiba shah ktah ha London , u Myntri Rangbahduh ka ri u Charles Michel u la thoh ha ka twitter jong u .
Uta u briew u jubab ia ki : Uta hi uba la pynkoit ia nga u la ong ia nga , To shim ia ka jingthiah jong phi bad to iaid .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 4 tarik u Naiwieng .
ban kurup ne pynskhem da kumwei pat ia ka kor kompiwtor ne ka bynta jong ka ne ka jaka buh jingtip jong ka kompiwtor .
Ka jingbam Uzbek ka iasam ia ki rukom shet jong ki jaitbynriew Turkic ha kylleng ka Asia Pdeng .
La pynsan ia nga ban long u nongshet , u nongshet uba khraw .
La kha bad pynsan ia ka ha Mumbai India .
Uwei u nongtrei ruh u la sahkut hapoh khyndew bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynlait im ia u , ki la ong .
Ngam sngewthuh than shano
Baroh kiei kiei ki jia na ka daw .
Ha ka jingialeh pyrshah kaba la bud , katto katne ngut ki nongtrei jong ka UDF bad NAP ki la shah pyniap ha ki bor synshar ha ka jingpyrshang jong ki ban pynkut noh ia ka jingialang .
Hato u Ksuid u long tang ka jingngeit biej ?
Ki pulit ki la kem ia ki ha Delhi bad ki la peit ia ka jingshah kynnoh rahbor bad leh beijot .
Nga don ka jingpyrkhat kaba bha shaphang ka jingim . Nga ainguh ia U Jehobah na ka bynta ki kmie ki kpa jong nga , ki bym ju klet ia nga .
Ka jingshad kaba ar kaba don tang kawei ka show kaba don ki nongshad na ki lai tylli ki pateng bapher bapher , ka la jan kut noh mynta ka sngi .
U Shri Maken u la ong ïa kane haba kren ha ka National Editors Conference hangne ​​mynta ka sngi , na kine kumba 10 lak tylli ki ïing ki la long kiba la pynkhreh ne kiba don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyndep .
Khmih lynti ban iakynduh shen !
U President ka America u
" " " Ki paidbah ka ri India ki la rai ba u Narendra Modi un long PM biang bad nga burom pura ia kane " " ong u Gandhi ha ki nongthoh khubor .
Register case pyrshah ia ka tv channel
Arngut kiwei pat ki la leit sah noh hapoh ka jaka jong ki .
Hooid , ki angel ki lah ban pyni ia U Jehobah na ka jingpeit ba jrong jong ki , ban pynpaw ia la ka jong ka jingaiti lut ha u bad ban ai khubor shaphang ki shakri briew kiba iaineh jong U Blei .
Ka jingpynkylla dur ia ki gene ka la pynlong ia ka ban pynrung ia ki gene ha u khniang jingpang bym don jingma khnang ba u khniang jingpang un lah ban pynpoi ia ki gene sha ki briew .
Ka jaka ai jingshakri ha ki liengsuin : Ka jaka jong ngi ban pynbiang ia ka JET A1 ha ki kad liengsuin jong ka ri India .
" Kumta la pynslem ia ka jingpynbna " " u la ong . "
Ki jingpynbna SMS jong ka NaMoNumber kin pyntip ia ki Volunteer shaphang u kyrtong ka BJP na ka bynta ka Constituency jong ki bad ki jingpynbna ba iadei bad ka jingialap elekshon
Ka kyrteng jong u ka wan na ka tdong jong u kaba la tyrkhong , kaba pyndonkam ban buh ia ka shini .
New York : U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la poi dier por sha ka jingialang jong ki myntri kam bar ri jong ka SAARC .
Da ka bneng kaba phai pat , .
U nongiasaid ain ne uno uno u ophisar ain na ka bynta ka sorkar un iarap ia ka iingbishar ha kane ka kam .
Ki nong Bangladesh ki thew ia ki nongshong shnong ne ki nongshong shnong jong ka Australia kiba don ia ka jinglong tynrai ba pura ne shibynta jong ki nong Bangladesh lane ki briew kiba wan buhai shnong na Bangladesh bad kiba sah ha Australia .
Ka jaka ka don shiteng lynti sawdong jong ka pyrthei na ka krem ​​Gusev , ha kaba ka para jong ka Spirit ka la treikam .
Kane ka lah ban iarap ia ka jingkiew jong ka kam jong phi ruh kumjuh .
Ka jingpynbiang ia ka pisa kaba T.123 klur ban ai jingiarap ia ki nongrep jong ka Jind , Bhiwani bad Hisar kiba ki jingthung jong ki ki la shah pynjulor ha ka jinglong jingman kaba kum ka lyer .
Ka ain ka pan ruh na ki nongshim insurance ban buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingsumar na ka bynta ka jingsumar ia ki jingpang pyrkhat ha kajuh ka nongrim kumba don na ka bynta ban sumar ia ki jingpang met .
Ia ki hok jong ki paralok la synshar hapoh ki mot bapher bapher kiba treikam .
Ka jingmut jong ka ka iai pyrkhat .
Kaei te kaba jia ia ki ba ki phai noh na ka jingsneng .
Hynrei ka India ka la kyntait ia katei ka kaiphod ha kata ka por , da kaba ong ba kam long kaba thikna bad kaba khlem nongrim kumba la iathuh da ka kot khubor The Quint kham mynshuwa .
Kumno ban dawa jingpyllait khajna na ka HRA ?
" " " Sngewskhem " " la pyllait lyngba ka jingiateh ba thymmai jong ka kam . "
Lym kumta kan jin da la long ka jingma kaba khraw .
Ka Kolej Yoga bad ka jingsumar ba kynja mariang jong ka sorkar , Chennai .
U la don ha ka kyrdan kaba bha tam jong ka jingthaw bad ka phang trei jong u ka la nang kiew .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ki dkhot jong ka OIC kiba la shim katto katne ki sienjam kiba skhem ha une u snem .
Hadien pat u la sdang ban pynmih ia ki drama na ka bynta ka seng theatre jong ki paidbah India .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Subash Kumar uba shong ba sah ha New Tagore Nagar .
Lada phi sngewtynnad ia ki kper , te thung ia ki jingthung ha iing bad pynitynnad ia ki ha ka thliew .
Hynrei kane kam shym la long kumta bad ka seng Congress .
Ki riew pawkhmat jong ka pyrthei kum u Dean Obeidallah , u Maz Jobrani , bad ka khlur jong ka YouTube ka Mia Rose ruh ki la noh synñiang da ki video sha kane ka jingïakhih .
Ki don ar tylli ki lad ban pyntreikam ia ki FASTags .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia baroh ki pulit kiba la khlad noh ha ka kamram ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki kynthei kiba don ka jingngeit kum ka Sarah , ka Rebekka bad ka Rakhel ruh ki la don ka jingktah kaba khraw ha ka longïing longsem .
Ka Pakistan ka lah ban pan jingiarap na ka India lada kam lah ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh da lade ong u Rajnath Singh .
Hapoh ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng , la ai pisa sha ki jylla na ka bynta ki skhim kum ka ICDS , NNM , SABLA , SAKSHAM , SAAHAS , IGMSY bad kiwei kiwei .
Ka jingleit jingwan jong u Benjamin Barton ha ka snem 1905 ka la don kumba 170 tylli ki jaka sangeh .
Ngi la shna ia kiba bun ki rukom treikam da kaba pynshong nongrim ha ka internet lyngba ka Shram Suvidha portal .
U kongsan ha kane ka sngi u la long u chairman ka Punjab Arts Council u Dr Surjit Patar .
Ka lad kaba thymmai ban pynkut noh ia ka jingbym iahap jingmut .
Ka la kylli ia u Khattar , Sngewbha iathuh ia ngi katno ngut ki briew la ai kam ?
Ia ki dulir Mihngi la kdew biang kum ka ri jong ki bymjukut ha ki Annals jong ka hima Han .
Ha kane ka sngi la don lang baroh ki heh ophisar na ka tnad pule puthi bad u khliehduh jong baroh ki skul jong ka Head quarter area .
Ki kor pynmih um , kane ka dei ka jait . . .
U Myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor jong ka sorkar pdeng u M . Ha kani ka yalang da em leh u Venkaiah Naidu .
U la shah rem kum u nongjied .
Ka jingshisha kan sa paw lada ki pulit ki tohkit ia kane ka kam .
Bun na ki phlim jong nga ka khun jong nga kam lah ban peit kumta nga la leh ia kane .
Katto katne ki riewstad ki ong ba kane ka dei ka jaka kaba shyrkhei tam . Balei ?
Ka rukom kren kaba bha ka iarap ia nga ban jop ia ka jingeh ban sdang ia ka jingiakren . Nga pyrshang ban pynlong ia ka jingpynrung jong nga kaba suk bha .
U nongrep u la pyniap ia la ka tnga , u la pyniap ialade .
ka dur kaba iaid kyrpang haduh katta katta ba ka lah ban long tang uwei u briew .
U Myntri Rangbah u la ong ba un sa iakynduh ruh ia ki nongialam jong ka TDP , AIADMK , TRS bad kiwei ki party .
Nga la ioh ki paralok kiba khraw hangne ​​.
Ka jingpynsan pynrangbah ia u khun ha ka jingpynbeit bad jingsneng U Jehobah ka long kawei na ki kabu kaba khraw tam kaba u kmie u kpa Khristan u lah ban ioh .
Ka nongjop jong ka nongak phlim ba bha tam ka Frances McDormand ka la pynlong ïa ki paidbah ban ïakhun paidbah .
Na ka bynta kane ka sorkar kan ai jaka ia kum kine ki nongseng kam ha kawei pat ka jaka hapoh ka PPP mode bad ia kata ka jaka yn pynbna kum ka jaka khaii .
5 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ka lieng ha Cochin Shipyard .
U Amitabh Bachchan bad u khun jong u Abhishek Bachchan ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ki bor pahara ki la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ong u PM Narendra Modi ij Maharashtras Yavatmal .
Ka liang jong ka India bad ka China ki la ïasam ïa ki jingsngew jong ki shaphang ka jingïada ha ka thaiñ bad ha ka pyrthei .
Ka China ka ailad ia ka Nepal ban rung sha ki kad lieng jong ka . ban pynkut noh ia ka jingsynshar marwei jong ka India ha ki lynti khaii
" U Jabes u kham don burom ban ia ki hynmen jong u : bad ka kmie jong u ka la ai kyrteng ia u u Jabes namar ba nga la kha ia u da ka jingsngewsih " " ".
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng mynta ka sngi ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ki jingtip kiba harum ki don ha kata ka file :
KUMBA LA ÏATHUH DA U RICHARD Gunther Ka la long ha u bnai September 1959 .
Ka Konsil Kophi jong ka Pyrthei ka dei ka bor ba ha khlieh duh jong ka Seng bad ka don ki nongmihkhmat jong kawei pa kawei ka Sorkar Dkhot .
Ym shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbei tyngka .
Ia kane ka kaiphod ym shym la pynthikna da kiwei pat ki tyllong khubor haduh u snem 2010 .
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Katba kiwei pat ki paralok Bengali jong u Basu ki long ki riewstad Sanskrit bad ki thoh ha ka rukom ba la pynkylla Sanskrit , ka prose jong u ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong u sha ka ktien Persia .
Nga la sngew ia ka jingkylla ha nga .
Pyrshah ki Muslim ha Indonesia halor ka jingshah ban bein jong ki Rohingya
Dei ban pyndonkam tang lada ka long kaba donkam bad kata ruh hadien ba la pyrkhat bha .
Ha kaba iadei bad ka verb Grik na kaba la shim ia kine ki jingkren , ka Vines Expository Dictionary jong ki kyntien jong ka Testament Barim bad Bathymmai ka ong : Ka verb ka ai jingmut ia ka jingpyrshang da ka bor .
Ka Sonam ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram kaba tuh ia ka por kaba itynnad na ka miet .
" Ngi plie lad ban ai ia ka kyrdan nongphetwir ia kiba bun ki briew kynthup ia ki nongphetwir na Sri Lanka bad Pakistan . " " "
Ki nong Tibet ki shaniah tynrai ha ka rep ka riang ban im .
Ki phlim Hindi ki long ka jingbitar ha ki ri Asia ba shathie .
Ki la pynphai biang ia nga sha lade .
Saphriang bha ka dur thok jong u Rahul Gandhi bad u nongpynbthei ialade ha Pulwama
Ïalehkai World Cup 2019 : U Jonny Bairstow u la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand , u la jop ïa ka kol ba nyngkong eh na ka bynta ka England .
Pyrkhat katno u Paul u la sngewkyndit haba u la tip ba U Blei u la jied ia u ban ialap ia U Khrist ha ki briew baroh ki Jentil !
Ka la long ka nongpynkut ia ka klas skul heh jong ka .
" U la pyrkhat ba ka jingjia baroh kawei ka long ka jingthok " " . "
Na ka por sha ka por ki pynthut ia ka prokram da ki jingpyrta ba jem jong ki .
Ka jingjngai jong u ka long haduh 400 km bad u lah ban jrong haduh 30 km .
Ka jingpeit jan ia u frisbee uba iaid lyngba ka suinbneng ha ka por ba ialehkai .
Na ka bynta ka jingthoh , ka IMF ka la pynhiar ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi na ka bynta baroh ar ka India bad ka China da 0 . 4 na ka shispah bad 0 . 32 percent na ka jingpeit bniah jong ka ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei man la u snem .
6 : 30 baje janmiet : La iohi ia u Rahul Gandhi ba u thiah ha Parliament .
Pan map u Rahul Gandhi na u Mani Shankar Aiyar halor ka jingkren ‘ neech’ pyrshah ïa u PM .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la don lang ruh u Hameed Nuru u nongpyniaid jong ka WFP .
Ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ka la sdang ban sngew ha Australia .
" " " Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynpaw hadien ka jingtohkit , " " u la bynrap . "
La niew ia u kum uwei na ki briew kiba riewspah tam ha Bangladesh .
Kumno ngin lah ban pynroi ia ka kolshor jong ka phlim hangne ​​?
Katkum kane la bthah ia u nongshah mudui ban pynshisha ia ka jingshisha jong katei ka kot ba la kdew bad katkum ki kaiphod ba la aiti da u SHO Police Station .
Ka la khang ia ka bad kata ka long baroh . Ka khynnah ka kren lyngkot ei ei ia la ka paralok bad ki mih kynsan na ka jingtei kaba la jot bad ki jah noh .
Ki don 19 ngut ki MP ka Congress ha Seemandhra .
Nga la iakren bad katto katne kiwei pat ki nongpynmih .
Katkum ka khubor ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
U Sarma u la ong ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka jylla Assam un sa bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla .
Kane ka dei ka jingjop takma kaba nyngkong eh jong ka India ha kane ka lympung .
" " " Ka projek ka hap ban pynurlong kloi katba lah ."
Ha ka jaka ban plie ia ki Medical College kiba thymmai ka Sorkar ka dei ban pynbha ia ki Medical College bad ki Hospital kiba la shah sanction lypa .
Kyntait ki BSF ia u Tej Bahadur Yadavs VRS , kyntait ia ka jingdawa jong ki kurim ba la kem ia u .
Bad naduh kata ka por ki arngut ki la iasoh lang .
Ia kane ka phlim Bollywood la pynmih da u Milan Luthria .
Ka Delhi High Court kan bishar ia kane ka kam ha ka sngi Palei 28 tarik u Naiwieng .
Ki nongpynbthei bom ki la hiar thma ia ka ktem pulit jong ka Afghanistan . 5 ngut kiba iap
U dei u nongialam jong ka par mawshun .
U Blei jong nga , lada nga la tip hynnin ia kaei kaba nga tip mynta . . .
Hynrei kaba long mynta ka histori ka long thik kumba kane ka kot rit ka la ong ba kan sa jia . Hato ngi don Baibl hangno hangno khnang ba ngan lah ban check ia kine ki jingthoh ba la kdew ha ka Jingthoh Bakhuid ?
U Mohit Sangwan na ka NSUI u la jop ia ka shuki Joint Secretary .
Ka jinglong hok jong ki kyndon jong ka komiti wad bniah ka la shah tuklar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh .
Hynrei ia kane la pynkynriah noh namar ki jingeh ki bym lah ban kiar .
Shahid Kapoor ka jingkynthoh halor ka shithi plie jong ka Swara Bhasker sha u Sanjay Leela Bhansali ha ka ‘ Padmaavat’.
Uwei u briew uba kyrteng u Daniel u la iohi ruh ia ki jingphohsniew jong ki mrad ha ka por ba u la tymmen , bad kine ki jingphohsniew ki la paw ba ki long ki jingiathuhlypa kiba thikna shaphang ki jingkylla ha ka jingsynshar briew .
Ka Miliary ka ialam sha ki jingpang sniehdoh kiba dap da ka um kaba jyrngam .
U Adi Shankaracharya u la leit sha kylleng ki dong jong ka ri ban seng ia ki jaka hikai jingmane ha ka spah snem kaba hynniew .
Ynda ki jingkhang jong ka ki la hiar , nga kyrmen ba bun ki jingkhang thymmai kin sa plie .
La pynkha ia ka Geeta da ka seng Edhi Foundations Bilquis Edhi bad ka la sah bad ka ha Karachi .
Ngam shym la ai jingmut ei ei shaphang ki jingtim jong phi !
U la kyntu ia ki ri ka pyrthei ban shim khia kyrkieh bad tyngeh ban tehlakam ia kane ka khlam , la ong ka kaiphod .
Ki heh sorkar ki dei ban ai bai lutksan ia ki nongrep , u la ong .
Ka jingjia kam shym la pher ha kiwei pat ki shnong jong ka distrik .
Kane ka lah ban long ruh namar ba ka India ka don ia ka jingbun briew kaba heh bha .
U Hardik u la ujor sha ki pulit hadien katei ka jingjia .
Ha ka kot kaba hadien , u Ali u la iakren kham bniah ia ka jingmut jong ka ktien : ‘ Pakistan ’ ka dei ka ktien Persia bad ka ktien Urdu .
Kiba sah kin sa leit biang hadien shisngi ne ar sngi .
Ngi la ialehkai kham bha kum ka kynhun .
Ka liengsuiñ ka la pyndep ïa ka jingjurip jong ka ïa ka lynti baroh kawei hapoh ka por ba ka her kaba 30 kynta , bad ka por kaba sah ka long kaba donkam na ka bynta ban pyntreikam ïa ki jingtip .
Ki don bun tylli ki liengsuin kiba ieng hajan kawei pat ha ka jaka iaid liengsuin .
Ia ki nongjop la ai khusnam pisa bad ki jingai sngewbha .
" La ong uwei u khlieh jong ka longiing : " " Ka jinglah ban pynpaw ia ka jingngeit bad jingkyrmen jong phi sha ki shkor kiba iohsngew ka pynlong shisha ia ka jingshisha ban im ! " " "
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la pynngat mukotduma pyrshah ia katei ka kynthei , la ong ka tnad pathai khubor .
Kane ka ailad ia ka jingpynbiang ia ki cell .
La buh jingthoh ia ka miet jong ki jingrakhe .
Nga lah ban iasam ia ka jingsngewsih jong ki hynrei ngam lah ban rung shapoh jong ka , u la ong .
Ki dak jong ka jingpang Zika ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma ha ka sniehdoh , ka jingpang khmat , ka jingpang shyieng bad ki shyieng .
ka jingtei sha kawei ka sobjek .
Ka jingsam bad ka khajna ka ktah ia ki 45 percent kiba sah .
Ka tnad shna jain kan pynlong ia ka prokram leit shabar na ka bynta ki nongshim bynta
Ki la pyniap ia u Kevin bad kin pyniap ia ngi ruh lymda nga pyniap shwa ia ki .
Ki pulit ki suba jur ba katei ka kynthei ka la shah pyniap ha u lok jong ka uba la phet krad .
Utei u nongïalam Islam u la shah rai pynrem namar ki kam runar thma ba u la leh ha u snem 1971 .
La ithuh ia ki katto katne ki projek ba la pynshong nongrim ha ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Ka Piaggio India ka la pynbna ba kan plie biang ia ki jaka die kali Vespa bad Aprilia ha Bangalore , Mysore , Belgaum , Mangalore , Bijapur , Davangere , Shimoga bad Udupi .
Ki jingeh kiba ju iakynduh ha ka por ba shna ia ki tablet ki kynthup : Ia ki jingpynkhreh ia ki tablet la shna bad test da kaba pyndonkam ia ka mashin laboratory kaba ki khot ka kor pynkhluit ia ki tablet lane ka kor pynkhluit ia ka powder .
" " " Ym ju don ha kano kano ka por ba ngi la duh ia ka jingshaniah jong ngi ."
La pynmih ia ki kot thoh kot jong u ha ki kot Gujaratmitra , Loksatta , Kumar , Buddhiprakash , Granth , Vishwa Manav , Kavita bad Kavilok .
Ia kawei pa kawei ka jingpang yn sumar ha Datia .
Hynrei ka la lah ban phet krad .
U Justice Nutan Sardesai jong ka iingbishar jong ka Goa jong ka High Court u la weng noh ia ka jingujor jong u Tejpal .
Hato u la pyni ia ka jingsngewbha ia u Dabid bad u la pynkhein ia la ki jong ki kyndon hok ? Katto katne ki nongpule Baibl ki la sngew kumta .
New Delhi , Oct 18 : U nongbishar ba ha khlieh duh ka ri India u Ranjan Gogoi u la ai jingmut ia u Justice S A Bobde kum u nongmihkhmat jong u .
Namar ka jingshah jied kaba ka Tisdale ka la ioh lyngba ka jinglehkai jong ka ha ka phlim jong ka skul bah , ka Warner Bros . Ka Records ka la iasoi ia ka ban shondur ha u bnai Jylliew 2006 .
Katkum ka jingong jong ka Centre kane ka dei ka jingduna namar ka jingpyntreikam ia ka GST .
Kumjuh ruh ha Nagpur ruh la pynbiang ia ki jingbam bad ki jingbam ba rkhiang sha kumba 1500 ngut ki nongbylla sngi da ki nongtrei post .
Wat la 288 ngut ki briew ha Kerala ki la shah buh hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ha ka jingma jong ka jingpang coronavirus , u Myntri ka Koit ka Khiah ka jylla u K . K .
Ka jingpanmap kam dei ka atiar ban iada ban pynkhuid ia kiba donkti na ka jingleh bymman jong ki , bad kam dei ruh ka jingthmu ban treikam kum ka dawai pynkoit ia ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei phi iaisah ha kiei kiei kiba phi la hikai bad kiba la pynskhem ia phi , da kaba tip nano phi la hikai ia ki .
La weng kam ia uwei u pulit .
Ki dei ki bahaïing hasem jong kitei ki arngut ong ki pulit .
Kumno ka kot khubor kaba rim ka la long ka atiar ban iarap ia kawei ka longiing ban ithuh ia U Jehobah ?
Ka Times jong ka London ka la iathuh ba u ong ba dei ban hikai ia ka jingngeit jingthaw ha ki klas science kum ka jingmut kaba dei hok .
Ha ka jingshisha kane ka long kaba shisha shaphang uno uno u briew .
" Ia kane la ju khot teng teng " " ka jingleh arch " " . "
Ym dei tang ma nga u Ernesto .
Hadien kata ka por janmiet ka kynhun ki nongleit jngi ryngkat bad ki ryntieh , ki nar , ki oxygen bad ki mask , ki la leit shapoh katei ka thliew bad ki la sei ia ki met iap na katei ka thliew .
Nangta tang ba lah ban pynkynriah ia ka kali jong ka tnat ha ka sngi kaba bud .
Ka Carmen ka khmih sha ki kmie ki kpa jong ka bad sha ki rangbah balang na ka bynta ka jingkyrshan ha ka jingsngew bad ha ka jinglong mynsiem .
Kane ka la long kumta la bun phew snem .
Ka jingtyngkhuh surok kala shim ia 11 ngut ki mynsiem briew ha Gopalganj
Ha ka por ba u don ha Persia u Mirwais u la pyrshang ban tip lut ia ki jingduna shipai jong ki Safavid .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpyniakhlad ka long kaba la ailad beit .
Kine ki kynthup ia u khun jong u Lat ha kata ka por .
Ka Iraq ka la tyrwa ia ka Jordan ia ka ioh ka kot kaba khlain , ka pisa umphniang , ka iew kaba heh bad ka jingjylliew jong ka buit treikam .
Ka don ka jingpyrkhat hapoh ka BJP ba u Shah u dei ban rung sha ka sorkar hadien ba u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ki seng kin wanphai biang sha ka bor synshar .
Don ki samla kiba pynlut ia ka por ba lait jong ki ban jngi , ban ialehkai phutbol ne ban mareh .
Ki don 174 ngut ki nongleit nongwan kiba la san , 10 ngut ki khyllung , arngut ki pilot bad saw ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
" " " Kum ka nuksa ngi kwah ban shna ia ka thliew kaba jyrngam na Sundarban sha Chittagong . " " " .
Ka la long ka jingkhawai shongkurim kaba rit bha .
U Myntri ba donburom jong ka sorkar jylla ha kata ka por u Mr . Ha kani ka lehniam Bhoomi Pujan da em leh u Satpal Singh .
Ka phlim ka la long ruh kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
KI arngut ki khynnah shynrang hangne ​​ki iapher bak-ly-bak , em ?
Phi lah ban ioh ia ka kaba shit ne kaba khriat katkum ka jingkwah jong phi .
U nonghikai um dei tang ka jingpynkylla ia ki jingtip .
Nga la iakynduh ia u Myntri ka tnat ialehkai bad u Myntri Rangbah ka Kerala dang shen .
hynrei ngam shym la ong ha ka ktien phareng ia phi , .
Ban wanrah ia ka um ha Rajasthan ha u snem 1958 la sdang ia ka Rajasthan nahar . mynta la tip ia ka kum ka Indiara Gandhi Nahar .
Tang kawei kaba pyniapher hapdeng ka KTM Duke 890 2021 bad kaba mynshuwa jong ka ka long ka rukom rong thymmai ryngkat bad ki dur thymmai jong ka met .
Ha ri America kam long kaba lah ban ioh .
" Ka nongrim kaba la shem ha ka Salm 34 : 8 ka lah ban iarap : " " To mad bad to iohi ba U Jehobah u long uba bha . " " "
Mano ba pyniaid ia ka dorbar kaba nyngkong ?
Ha kaba pynshitom , ym lah ban pyndonkam da ki jingpynshitom pynshitom .
Hooid ngim don katba ngi don ha iing , hynrei ka la biang .
Im sngew sarong ia u .
Ka jingialeh ka bud hapdeng jong ki arngut .
La pynlong ruh ia ki jingialang ha ka kyrdan synshar jylla halor kane ka phang .
U Rohit Shetty u kwah ba u Ranveer Singh un pynkhlain bor na ka bynta ka Simmba .
Ngam kwah ban ai jingmut iano iano ruh .
Naduh ki snem sanphew la ju peit bniah ia kiba bun ki dawai pyniap khniang na ka bynta ban tehlakam ia ki khniang kiba pynjot ia ki tnat khamtam eh ia ki khniang kiba pynjot ia u kba ha Bangladesh .
U Akshay Kumar u don ha ka roll .
Kan long ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba ka pyrthei kan sa sangeh hynrei bun ki rukom bam kin donkam ban pynkylla stet lada ka shini kan jah noh .
Ki pulit bad ki nongtrei RSS ki la ialeh pyrshah ha Kottayam .
Katto katne ki khun ki ksiew jong kiba la shah beh ki dang sah ha New Caledonia .
Ha kaba tip la kano kano ka jait jinglehkai kan long kaba myntoi bad kaba pynsngewbha ha khmat U Blei , ka long kaba myntoi ban kylli : Ka kynthup aiu ? Lano ngan bud ia ka ?
>> Ka Iris bad ka Ellie ki la iawan lang palat 20 snem mynshuwa , ha ka por ba ka jingshongkha jong ka Iris ka la nang sniew .
