Hynrei pyrshang ban peit kumno phi baroh arngut phi lah ban pyntreikam ia kaei kaba phi pule .
Iap u samla haba ka SUV ka la tynrah ia ka bike
Ka dor kaba heh tam haduh mynta kaba la tyrwa na ka bynta u duma uba bha ka long T.120 shi kg , katba kaba rem tam ka long T.90 shi kg .
Kane ka centre ka la kyntait ban ai jingbit ïa u myntri ka tnad Devaswom u Kadakampally Surendran ban leit sha China ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka seng jngohkai pyrthei .
Ka dei ka samla pule kaba ar ha ka skulbah jong ka jylla bad ka kwah ban long ka nongshna dur .
Namar haduh ar snem ban ioh ia kane ka elekshon , ka jain civil ka la hap ban ai jingmut ia ka jingsynshar shipai .
Ngam don ei ei ban pyndap , ngam don ei ei ban pynduna .
Hato kan don ka jingpyniap briew kaba biang ha u bnai ban wan ?
Kaba kham kongsan ka long ba u kwah ban thoh ia kane ka novel na ka bynta ki doktor .
" Ka dei ka jingpynbna ia ka ain shipai namar ba la pynduh pyndam ia ka riti synshar jong ka ri . " " . "
Ka jingkynrum kynram . Pynlong ia ki ban long kiba itynnad na ka bynta ki nongwan jngohkai jong ngi .
U leh ia kiei kiei kiba bha , ym ia kiei kiei kiba pynmynsaw .
Ka shnong ka long ruh ka jaka shong jong ka iingbishar jong u Nongbishar ba kyrpang jong ka District .
Halor ka jingsngew jong ki nong Nepal ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India , u la ong ba ka jingbun briew jong ka ri India ka kham bun 40 sien ban ia ki nong Nepal bad ka ioh ka kot jong ka ka kham heh shispah shah ban ia ki nong Nepal .
Ka jaka wad bniah ia ka niam Islam , ka dei ka jaka wad bniah ia ka niam Islam kaba kham heh kaba don ha Bashundhara , Dhaka .
Ka AAP ka la kylli ruh ia kaei kaba ka BJP ka tieng .
U Gajja Guru, u nonghikai jong u Raj, u sumar ia u Raj, bad ka Meera.
Hato phi la don jingiadei bad u haduh mynta ?
U Himanshi Khurana u la sam ia kane ka dur .
Ha ka jingkren jong u sha ki briew , u PM Modi u la ai khublei ia ki nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka don ruh ka prokram ban seng ïa ka Digital University ha Gazipur bad ka Bangabadhu Science and Technology University ha Higher Education Gopalgonj .
" " " Ngi kwah ba ki nongtrei kin wanphai biang bad sdang biang ia ka kam ."
Nga tip ba u stagg u la tuh ia ka jingwad bniah jong phi , .
Ka por ban pyrkhat bad ban dih kophi .
Myntri ka tnad pynroi sor
U Sunjay Kapur bad ka Karisma Kapoor .
Baroh kiba leh kumta kin iohi ia ka jingkyrmen jong ki ia ka jingpynim ba la pyndep pura ! Ngin ia kren aiu ha ka lynnong kaba bud ?
Nangta , ka la poi ha thanat ryngkat bad kiba haïing hasem bad ka la pyntip sha ki Pulit .
Kiba bun ki jaka ha ka jylla ki la shah ktah ha u slap uba jur .
Watla ym pat lah ban pynthikna mano ba shna ia ka video .
Hynrei to ngan kren hok .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u Dr . U C N Ashwathnarayan u la pynbna ban plie ia ki degree kolej naduh u bnai September ba nyngkong .
Ka phlim kan sa paw ha ka 26 tarik u Jymmang .
U Remy um sngewtynnad ia ka rukom iaid jong ka miet .
Tangba leh ia nga kawei ka jingbha .
Ki shynrang bad ki kynthei ki dei ban ia sngewbha mar katjuh .
Ki kyndon eksamin ba la pynlong da ka board eksamin teknikal , ki kot jingkylli , ki kam shon kot bad u A . T . C . T . ter ter .
" " " Nga ong da ka jingsngewkhia kaba khraw tam ."
Ha kiba bun ki por jong ka histori , ki shynrang kiba donbor ki long kiba itynnad bad kiba itynnad , kum ki syiem jong ki nong America ryngkat bad ki jingdeng khlieh ba don bniat bad ki syiem Hindu kiba la pynitynnad da ki silk bad ki mawkordor .
Da ki spah ngut ki la ïalum lang ha ka kad liengsuiñ jong ka Washington .
Ka skul ba u kpa tymmen u hikai ka don hajan ka jaka pynbthei bom .
Ngi la sngewsih ia kane , namar ba ngim shym la leit noh la katto katne sngi .
Ha ka Sngi Jingmihpat un ialam ia ki briew jong u bad un ialam ia ki shapoh ka Ding : ka thong kaba sniew na ka bynta kiba wan !
Kumta la pynsan ia phi ha ka zoo ?
Ka Samajwadi Party ka la ong ba katei ka jingleh ka long ban pynduh ia ki jaitbynriew kiba kham poh ban iakhun ia ka elekshon panchayat .
U long u syiem uba khraw namar ba u ieit eh ia la ka ri .
Ka Somali Faces ka dei ka projek online kaba ïasam ïa ki jingïathuhkhana ba man ka sngi jong ki briew ba rit paid na kylleng ka pyrthei .
U la iaroh ruh ia ki nong India kiba la pynim ia ka kolshor jong ka ri India bad kiba la ioh ia ka nam kum ka jaitbynriew kaba ieit ia ka jingsuk .
Na ka bynta kaei kaba ka long kaba kordor , nga pyrkhat ba ka long kaba sngewsih kumno ki la leh ia phi .
U Mammadguluzadeh u la long u nongïakhih uba khlaiñ bha na ka bynta ka jingpynïasoh ïa ki ktien .
Ka dei ban burom ia ki jingsngew jong ka jaitbynriew Muslim .
Ka la teh ia ki shniuh jong ka ha ka bun kaba rit .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba pher .
Ha shwa ka jingthep vote da ki spah ngut ki briew ki la iakhih pyrshah ia ka jingshah jied jong u Kavanaughs ha US Capitol ha Washington DC .
Mynta ka Congress ka lamkhmat ha ki 60 tylli ki jaka bad ka BJP ha ki 14 tylli ki jaka .
Pynlong thma ia ki khnang ba U Allah un pynshitom ia ki da ki kti jong phi bad pynjah burom ia ki , bad iarap ia phi pyrshah ia ki , bad pynkoit ia ki dohnud jong ki briew kiba iaineh , .
Ki jingthmu hi ki long kiba rieh , hynrei ki khubor shaphang ka jingïaid shaphrang ki la ju mih man ka por sha ki lad pathai khubor jong ka ri America , shi bynta namar ka jingïakynad kaba jur hapoh ka sorkar Bush .
Kane ka la jah naduh u snem 1981 .
Ki don ki jingai pisa na ka bynta ki kam niam
18 ngut ki la iap ha ka jingbthei kaba shyrkhei ha ka shrine ha Balochistan
Nga la kylli ia u Komanda balei ba la phah shuti ia u ?
La ai jingmut ruh ba dei ban pynkiew ia ka jingpynmih umphniang bad dewiong hapoh ka ri da kaba pynthikna ba ki block ba la mang na ka bynta ban wad umphniang bad tih dewiong kin sdang ban pynmih kloi tam .
Haduh mynta na ka bynta ka aiom Kharif kaba dang iaid , ka Sorkar Pdeng ha ka jingiatreilang bad ki Sorkar Jylla ka la pynthikna ia ka jingpynbiang sboh ha ka jingbun kaba biang sha ki nongrep ha kylleng ka ri .
Kan sa shah pynjari shen .
Kane ka long namar ba ki nongpynmih ia ka phlim Padmavati ki la pynsangeh noh da ka mon sngewbha ia ka jingpynmih ia ki phlim jong ki .
U Mahesh Babu u la shim ia ka dur ha ka Instagram jong u bad u la sam ia ka dur bad ka Sitara ka khun jong u.
Ka jingim ka don ha ka jinglong kaba iadei bad ka lah ban kylla ha kano kano ka liang , la ka long sha ka jingialeh pyrshah ne sha ka jingkmen kaba khraw .
Ha ka jingshisha ka la nang kiew stet hadien ba u Jonny Bairstow u la tih ia ki kapten barim ka England .
Katkum ka jingpynbna ba thymmai , ym shym la don ba mynsaw .
Hynrei ka dei ka phlim kaba pher .
Ki bus paidbah bad ki rel trai ri ki iaid beit iaid ryntih ha ka sor .
bad nga lah ban sngew kumba nga iahap dur .
Nga dei ban ai khublei ia phi ha ka jaka jong kata
Ia ki lai tylli kiwei pat ki model yn sa pynmih hadien hapdeng u snem 2021 bad 2023 .
Bad Ive ym shym la kyrpad ia nga ban risain .
Chandrayaan 2 UPDATE : Kaba bha tam ka dang wan ong u PM Modi sha ki scientist ka ISRO .
Hynrei ka jingim jong u Alfred Borden ka sahkut ha ka jingeh .
MV : Nga lah ban ong ei ei kaba sngewtynnad shisha ?
U nongdie u la ong ba ka jingeh ka dei ha ka engine bad ka lah ban don ka jingma hapoh jong ka .
Ka kmie jong u ka la kyntu ia u ban long u nongshna phlim ad da kaba ring ia ki jingpynbna bapher bapher bad u la shim ia ka jinghikai hapoh u nongshna phlim Rajiv Menon .
U Rawat u la ong ruh ba ka Jylla baroh kawei ka don ha ka jingshah teh ha u drok bad kyiad .
Ha kajuh ka por ngi hap ruh ban buh ha ka jingmut ba ki sah ha ka jingiadei bad ki tynrai jong ki .
Ki tynrai jong nga ki long kiba khlain bha .
Ki heh jong ka khlaw ki la ong ba ki shniuh briew kiba la lap ha ka sniehdoh jong ki arngut ki khun masi ki long kiba duna bha bad ki lah ban bam ia ki jingbam ba sahkut .
Ka jinglong kaba shai , ka jingkitkhlieh , ka jinglong hok bad ka jinglong hok ki long ki saw tylli ki nongrim jong ka .
Don mano mano ba la hikai ia phi kumno ban jog ?
Wat u Mohandas Gandhi ruh u la ong stet ba u sngew artatien ia ka jinghap liengsuin , hynrei u la kylla kaba mut hadien ba u la iakynduh ia u nong India uba lait im u Habibur Rahman .
Baroh ki jait jingbam , ki jingbam ba bang , ki umphniang bam , ki tiar pynitynnad bad ki marbam la die hangne ​​.
" " " Ka Congress bad ka NCP ki ialeh elekshon lang ."
Ka bynta ba shadien jong ka Renault Triber ka don ia ki jingshai ba jrong ba la tap sawdong , ka jingpynjot ia ka tnum ryngkat bad ka jingshai ba la pyniasoh lang , bad ka pla scuff .
Ia kane la shah ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka nar bad ka bol jong ka rnong .
Korkmaz ka dei ka kyrteng kur jong ki nong Turkey .
Haba phi iohi ba kiwei ki jubab bad phi peit kumno ki shah pynkiew , phi ruh phi shah pynkiew .
Ngam nym pyrshah ia ka jingthep vote kaba rieh .
Ia kane ka kam la paw ha ka jingtohkit jong ki pulit bad khnang ban pynshai ia kine ki jingshisha la tohkit ia u Inderjit .
Ka UDP , HSPDP bad ka NPP ki don ha ka Liang Pyrshah .
Kine ki nongdro ki la shna dur ha ka madan Projonmo : Baroh ki dur ba la pyni ha kane ka post la pyndonkam da ka jingbit na ki nongdro jong ki .
Ka kam kam shym la long kaba suk .
Ki phareng ki la beh noh ia ki Dutch na Ceylon ha ka snem 1796 bad ki la kynthup ia ka Maldives kum ka jaka iada jong ki phareng .
Saw ngut ki briew ki la iap ha Bhind , lai ngut ha Gwalior bad uwei u briew u la iap ha Morena .
Ka Sorkar ka shah bat ia kine ki jingpynroi baroh .
Dubai : Ka Palm Beach , ka Burj Khalifa , ka Burj Al Arab bad ka Pyrthei khlem artatien ki pyndap ia ki jinglong ba itynnad jong ka .
" " " U Blei un pynim ia ngi na kum kine ki nongstad thymmai jong ka ri India ! " " " "
Ka la nang jan bha sha ka shaft jong nga .
Ha kata ka sngi , um shym la don .
Kane ka khniang kan ym pynmynsaw ia ki mrad .
Ka eriong Harvey : 200 ngut ki samla pule na India kiba la shah kem ha ka jingshlei um ha Houston ki shah pynkynriah
Ka jingbakla ka dei jong ka BJP .
Ngan sa shem ia ka iing ka sem jong phi .
Kam shym la don ha ka thup jong ki iing kiba la jot bad la ai ia ka sha u nongpynroi ban pynroi biang .
Hadien palat san snem u Gandhi u la shah pyniap ha Sriperumbudur ha Tamil Nadu ha ka 21 tarik u Naitung 1991 .
Ka long ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingkylla .
Ka painkhana ka shong hajan ka kynroh nar
Kawei ka lad ba la pyni ia ka jinglong dum jong u Shaft ka long lyngba ka jingdeng jong u .
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai na India kin sngewtynnad ia ki , ong u Harinder Sidhu u heh commissioner jong ka Australia ha ka sngi palei .
Bun ki nuksa kiba kum kine la iathuh .
U Abdul Muttalib u la ong ia ki nong Mecca ban wad jaka rieh ha ki lum katba ma u ryngkat bad katto katne ki dkhot ba pawkhmat jong ki Quraysh ki dang sah hapoh ki jaka jong ka Kabah .
Kane ka long katto katne kaba suk ban pynkynriah
Kumta ka data shaphang ka jingduh skul ka long kaba phylla .
Ka jingsynshar jong u Modi kam shym la long ei ei hynrei ka long tang ka jingkular kaba la pulom .
La kem ia u samla namar ka jingleh beijot ia u khynnah
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Managing Director ka Brake Parts India Limited u Anil Bhatia .
Ka Khunti ka dei ban leit thep vote ha ka Phase II jong ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhands ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka Centre ka dei ban iakren ia ka triple talaq ha Parliament : Ka kynhun Muslim
Ka dei ka khun kaba ar na ki hynriew ngut ki khun .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U dei u nongtrei jong ka lynti rel jong ka East Coast Bhubaneswar .
Ka bor pyniaid jong ka Japan ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingthut ha ki lai tylli ki jaka pynmih bording ha ki jaka ba shah ktah .
Teng teng , ki kuna ki long kiba kham heh ban ia ka dor ba shisha jong ka kali .
Nargis Fakhri : Ha ka por ba ring dur ia ka phlim Rockstar jong u Imtiaz Ali bun ki khubor ki la kam ba baroh arngut ka Nargis Fakhri bad u Ranbir Kapoor ki la wan kham jan .
Breaking : Pdiang sngewbha ia ka khunlung kynthei ka Anushka Sharma , U Virat Kohli .
ka gfdl ka buh ia ki data ha kaba nyngkong tang hadien ka wikipedia ka pynkylla ia kine ki rukom kren katkum ka jingpynbeit .
Ngi ngeit ha ka jingleh , ym ha ka jingpynbna paidbah .
Ngam lah ban sngewthuh kumno ka tnad elekshon ka treikam .
Ka jingkhein jong ka IBPS RRB Clerk 2018 : Ki sienjam ban peit bniah
Ka jingkynrum kynram ha Kashmir : Ka India ka kyntait ia ka jingtyrwa iapynbeit jong u Trump
Ki pulit ki la sdang ban wad ia ki nongshah kynnoh .
U myntri rangbah barim ka Bihar u Nitish Kumar ha ka sngi Thohdieng u la ai 10 marks pura na ka 10 tylli ia ka phlim PK jong u Aamir Khan , da kaba ong ba kam dei tang kaba pynbyrngia hynrei ka pynmih ruh ia ka jingsngewthuh .
U Mr . U Ghanshyam Thori u la ong ba ka bor synshar ka la sdang ia kane ka jingjurip ha ka 15 tarik u Risaw bad kumba 400 tylli ki iing la jurip ha ka sngi kaba 1 .
U ksuid jong u Kevin Pietersen u pyndik ia ka kynhun jong ka England
La lah ban pyndap ia ki data sha u encoder
Ha ka por ba nga la dap 15 snem ka rta , nga la kut jingmut ban shakri ïa U Jehobah .
Ka bynta jong ka surok bah ka iaid lyngba palat shi million ngut ki briew man ka sngi .
Ki pulit ki la ioh kurup 8 tylli ki mobile phone ba la shah tuh bad kawei ka thuk thuk na ki .
Ka sniew kumba ym don Shiro uba kwah ia u , bad ka la pynlong ia u ban biej .
Ka Pileru Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
Nalor kata , ki nongpyndonkam jong ka ICICI bad Citibank ki lah ban ioh ia ka jingai pisa kaba 10 percent kumjuh .
Ka jingpyrkhat kyrpang na ka bynta ban pynrung kyrteng ia baroh ki khynnah kiba la jah skul kynthup ia ki khynnah jong ki nongbylla sngi , ki khynnah kiba iaid ha surok , kiba la sangeh skul , da kaba pynleit jingmut ha kaba pynrung ia ki ha ki skul ba man ka sngi .
Hadien kane ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kynthup ia ki jingshad bad ki jingrwai kynhun kiba la pynkynjah ia ka jingsngew ieid ri ha baroh .
Ka seng ka iashim bynta shitrhem ban iada ia ki jingmyntoi jong ki dkhot jong ka .
Ia kito kiba la pynkynriah sha Kochi la ai jingiarap nyngkong ha ka jaka sumar shipai duriaw ha INS Garuda shwa ban aiti sha ki bor synshar paidbah .
Kane ka dei ka jingkular jong ka BJP ia phi , u la ong .
Ha ka Plan San Snem kaba 12 , ka Tnad ka thmu ban kyntiew ia ka jingtbit jong kumba 3 ngut . 5 lak ngut ki samla rit paid kiba don Rs . 750 . 00 Klur tyngka .
Ka Phonics ka mut ki sur ba jem , bad ha ka rukom phonic la hikai ia u khynnah ym tang kumno la khot ia ki dak hynrei kumno ki sawa ha ka kyntien .
2019 World Cup : U nongialehkai ba pawnam u Jasprit Bumrah u la ialam ia ka India sha ka semifinal
Ki katto katne ngut ki riew pawkhmat kum u Vikas Bahl , u Alok Nath , u Rajat Kapoor , u Subhash Ghai , u Sajid Khan , bad u Karim Morani bad kiwei kiwei ki la shah kynnoh .
Ha ka jingujor ba la mudui ha u snem ba la dep , ka ED ka la kynnoh ba u Michel u la siew pisa ia ki katto katne ngut ki briew .
U la sngewbha ia ka jingkynthoh kaba iadei .
Ia kane ka jingkhihwin la ialam da u Subhashbabu ha Kolkata .
Lehse u lah ban long .
La pynlong ia ka sngi ialehkai ha ka skul paidbah jong ki shipai
Ka dor jong ka Repo bad ka jingmih na ka iew
Hynrei shuwa ba un dawa ba ki nongbishar kin kitkhlieh ha ka parliament , kan jin da la long kaba stad ia u ban pule biang ia ki katto katne ki jingbishar jong u hi .
Nangta ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain tiar ialeh .
Kiba bun ki seng ki dang sngewsih halor ka jingiakynduh jong u Rahul Gandhi ia u PM Modi ha ka sngi ba khatduh jong ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingiateh jong ngi bad ka JDU ka long kaba duna ha Bihar .
Haba kynthoh ia ka rai jong ka India , u heh ophisar jong ka sorkar Pakistan u la ong , Shisien ba ka sorkar India ka la weng noh ia ka jingkhang liengsuin ia ki liengsuin jong ka Pakistan , ka Pakistan ka lah ban siew kylliang ia kane .
Ka jingdon jong ki kyrtong kiba la shah pynrung ha ki Private VTP .
Ia ka jingialehkai Rafting la pynlong ha Iravanjippuzha bad ha Chalippuzha ha Kozhikode .
U la ong ba ki la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla bad ia u myntri rangbah ka jylla ha kaba ia dei bad ki jingdawa jong ki hynrei ym shym la leh eiei na ka sorkar .
Nyngkong eh dei ban pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh khlem da pynrung ia kiwei pat .
Ki Dkhot ba donburom , ka Sorkar Pdeng kaba mynta kaba bret ia baroh ki kyndon synshar paidbah sha ki lyer , ka la wanrah ia ka Mang Tyngka ba pura tang shu kut ka por treikam ryngkat bad ka jingthmu ba rieh .
Ka Ms Xi fans Club ha ka Weibo.
" Ia ka " " iing shabar " " la ker sawdong bad la tap da u ice , ka la shong ha ka tduh jong u mawsiang ."
Ki don ki daw ban rakhe ia ka jingkhawai ha u bnai Bhadrava wat la u kew bam um pat long uba la khreh ban ot .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u dei u chairman jong ka board .
Dang shen la weng noh ia u mot jong u Mahatma Gandhi na ka jaka pule jong ka University of Ghana ha Accra .
Lada ka Congress kan jop kan dei namar ki vote kiba sniew pyrshah ia ka BJP ym namar kano kano ka jingieit ia ka party .
Kane ka dei kawei na ki jingjia ba sngewtynnad tam ha ka phlim .
Haba u sha na Assam ba shalor u la sdang ban ioh ia ka iew kaba skhem shabar ri naduh ki snem 1840 , ka sorkar ka la pynrung biang ia ka jingshakri lieng ha ka lynti kaba thymmai hapdeng ka Calcutta bad Gauhati ha ka snem 1847 .
Ha ka sngi kaba bud la pynpoi 10 000 ngut ki shipai sha katei ka thain ban pynneh ia ka jingshong suk shongsain .
Ka Sonia Gandhi ka la ong ba kum ka nongshong shnong bad kum ka dkhot jong ka liang pyrshah kaba don ka jingkitkhlieh , ka pynsngewsih ia ka ban iohi ia ka ioh ka kot jong ka ri India kaba la shah ker kut .
Ka dei namar ka sain pyrthei .
U Peary hi u la jan iap na ka jingkhriat bad jingkyrduh bam . bad 8 tylli ki tyrpeng jong u ki la tyrkhong haduh ba la hap ban ot noh ia ki .
U Bhillama II uba long u nongsynshar hadien ha ka hima u la iarap ia u Tailapa II ha ka thma jong u bad u syiem Paramara Vakpati Munja .
Nalor kata la ai sha ki jylla ban pyntreikam ia ka ain APLM kaba thymmai , ka ain ai wai jaka bad ka ain rep bad shakri da ka jingiateh kular .
Hadien ba ka West Indies ka la jop ïa ka jingïakynting pisa ka la kamai 225 ron bad hap noh 7 wiket na ki 50 ober .
Ngam pyrshang ban leh kumta .
Ki briew ki sngewtynnad ia u briew uba pyndonkam ia ka ktien kaba sbun bad kaba stad bad uba pyni ia ka jingsngewkhia ia kiwei pat .
Ka exam kan don saw tylli ki bynta bad kawei pa kawei kan don 25 tylli ki jingkylli .
Ka Shikarpur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Katei ka long kaba kongsan namar na ka bynta ka Prestige katkum ka jingong u Ramesh Nair uba dei u CEO jong ka property manager u Jones Lang LaSalle , ka jingïakynduh kti ka long kaba bha kumba ïoh ïa ka jingïateh ba la soi bad pyndep .
Khnang ba uno uno un ong , Aw namar ka jingbymsuidniew jong nga hajan U Allah ! Hooid nga la long napdeng kito kiba rkhie bein .
Ka app ka la lah ban palat ia ka 100, 000 tylli ki jingpynrung .
Kane ka dei ka por ba ngi ju sngewthuh bad khlem jingpynthut ia u .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan
Ka jingiakynduh jong ka sngi Nyngkong ba la dep ka long kaba pher .
Lano bad kumno ngi lah ban ai ia kine ki kot lyngkdop ?
Ka projek ka don hapoh ka jingpyntreikam .
U la nangta u la peit sha nga bad u la ong , Ha kaba kut !
14 Kham hadien shuwa ba ki Israel kin rung sha ka Ri Jingkular , U Jehobah u la maham ïa ki ba kim dei ban klet ïa u .
Ka jingpule bad ki jinglap jong ka .
Hynrei kim don jingtip ei ei .
La tip ba u CM barim u HD Kumaraswamy , u president ka KPCC u DK Shivakumar bad u Myntri Rangbah ka Jylla u BS Yediyurappa ki dei kiba ju wan jngohkai , ha kaba u Yediyurappa u la ïashim bynta ha ka homa hangne ​​dang shen .
Haba ki riewshlur ki wan phai na ka thma , ka rukom jong ki ban shna ia ka pyrthei ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba la pynbeit sha ka jinglong kaba kham ma shibun .
Ki jingthung kiba kongsan kiba la pynmih ha ka distrik ki kynthup ia u kba , u kew bad u kew .
Namar ba ka jingpynshitom na ka bynta ka pop ka long ka jingiap kumta ka jingkylli kaba kongsan ha kaba tip ia ka jinglong bashisha jong ka dujok ka long : Kaei kaba jia ia ngi haba ngi iap ?
Ki jaka sumar ba thymmai bad ba la pynbha :
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka seng ialehkai roller skate jong ka Haryana .
Hangta ngi la iai bteng ban ialap .
Kumta , kane ka dei biang ka kot jong ka Nature , kaba kren shaphang u briew ne ka jingbun briew , ka jingbun briew jong ka ri India .
Ki kyrteng kiba pawnam ha kane ka thup ki long ka nongïalehkai boxer u Shiva Thapa , ka nongmareh jngai ka Lalita Babar , ka nongïalehkai kriket ka Ajinkya Rahane , ki nongïalehkai hockey u VR Raghunath bad u Rani Rampal nalor kiwei pat .
Ka nongwan ba nyngkong jong kane ka show jong u ka dei ka Sumiti Singh , kawei na ki nongpang coronavirus ba nyngkong eh ha India na Gujarat .
Ki pulit ryngkat bad ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met na ka thliew um .
Ka jinglong ha iing ka dap da ka jingeh bad jingsngewsih .
Ha kajuh ka por uwei u riewstad jong ka Indian Council of Medical Research u la ïathuh ba kumba 4 hajar tylli ki nongmuna na kylleng ka ri la test ha une u bnai ba la dep .
Ka Congress kan iakhun ia baroh 80 tylli ki seat ha UP , plie ia ka jingiateh bad ki party secular .
U hynmen jong u Rajesh u Dinesh u la ong ba kin sa ujor pyrshah ia katei ka rai ha ka iing bishar jong ka Allahabad High Court .
Baroh ki seng sain pyrthei lait noh tang ka BJP ki pdiang sngewbha ia kane ka jingiakhih , ka la ong .
U Blei un tim ia nga , nga la ong ha ka ass !
4 ka leit sha ka 29 hynniew sien .
Kumta ka jingkhein pisa jong u snem ka long na ka bynta kane .
Ia kane donkam ban leh hapoh ka por ba la buh .
Ki kynthei bad ka jinglong trai ri India , ryngkat bad ka Leela Kasturi .
O phi kiba ngeit ! wat pynlong paralok bad ka jaitbynriew kaba U Allah U bitar . ho’oid ki duh jingkyrmen ia ka pyrthei hadien kumba ki bymngeit ki duh jingkyrmen ia kito kiba don ha ki jingtep .
Ym shym la tip ia ki daw jong ka jingiap jong ki lai ngut kiwei pat .
U Sharad Yadav uba la sah bad u Lalu Prasad ha RIMS la jan ar kynta u la ong ha ki nongthoh khubor : Ka jingiatylli jong ki liang pyrshah ka dang wan shakhmat .
Nangta u Paul u kylli da kaba pyrkhat : Kumno kin khot ia uta ha uba kim shym la ngeit ?
U Ramnath Kovind u President ka ri India bad u Rangbah ba hakhlieh duh jong ki shipai shipai .
" " " Ngin leit sha kaba phi kwah ."
Ka Kriti ka la ju sam ia ki dur bad ki video ha ki social media jong ka .
Ki nongïakhih jong ka Bajrang Dal ki la kynnoh ba kane ka jingpyni ïa u Blei Ganesh ka long kaba khlem akor bad ba ka dur jong u Blei Ganesh uba bat ïa ka kynthei Ganga ha ki kti jong u ka long kaba sngew pyrshah bha .
Mynshuwa ka India ka don ram kaba bun ha ka ri Bilat . mynta la pynphai kylla .
Ka jingpynbiang 22 klur na ka bynta ki Green House , Poly house , Net house bad ki trellis ban pynshlur ia ki jingthung jhur .
U Rafael Nadal u rangïalehkai ka Spain un ïakhun pyrshah ïa ka Marin Cilic ka Croatia ha kawei pat ka jingïalehkai .
Hynrei ia kine ki blang ym shym la iohi satia ha ka por mynsngi .
Ka eksamin na ka bynta ka klas 10 kan sdang naduh ka 21 tarik u Naiwieng bad ka klas 12 kan sdang naduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka Fanney Khan kaba la ak da ka Aishwarya Rai Bachchan , u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao ka dang don ha ka jingpynmih phlim .
Lada baroh ki iaid beit , u Mahmudullah un ioh ban ialehkai ha ka jingialehkai T20 kaba nyngkong pyrshah ia ka Proteas ha ka 5 tarik Jylliew .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ki iew ki hat jong ka ri India ?
Kawei na kine ki kot ka long Ka Briew Wad ïa U Blei , kaba la pynmih ha ka snem 1990 da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
U nongmihkhmat jong nga un wan ha kano kano ka por .
Ki lyngkha kba ki la shah pynshlei um ha ki shnong Kadanooru , Arji bad Bittangala .
Baroh la ioh 53 tylli ki kot na ki nonghikai jong ki katto katne ki skulbah .
U Narendra Modi : Ka jingnoh synniang jong ka Ri India ha ka Swachh Bharat Mission ka long kaba khraw.
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew pyrshah ia baroh arngut ki nongkhaii .
Ka jingshah thombor jong u aktor Malayalam : Ka tnga jong u nongrwai ba shah kynnoh u Dileeps ka Kavya Madhavan ka la mudui ban ioh jamin shwa
U aktor u la trei ha ki phlim Hindi , Bengali , Nepali .
Phi lah ban donkam ban ioh ia ka jingthiah kaba bha miet .
Ym don mano mano ha ka iing ka sem jong nga kiba la iadei wat bad ki phlim .
Ka dang duna lai bnai na ka 15 bnai hynrei lah ban iohi ia ka jingkylla kaba paw ha Manipur .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ki nongshong shnong lieh ki la wan buhai shnong sha katei ka jaka .
Ka seng ka la dang treikam ha ka Romania hapdeng ka thma .
U Prashant Kishor lehse u kwah ban mih noh na ka seng , u la ai jingmut .
Ka Satabdi ka dei ka nongak phlim kaba pawnam ha ka phlim Bengali .
Namar ki shynrang kiba wan sha ki kim dei ki shynrang kiba kwah ban pynlong ia phi kum ki paralok kynthei jong phi , ne kiba kwah ban don ka iing ka sem bad phi .
Kan ym don kano kano ka jingiapher hapdeng kine ar .
Ki nongshna jong baroh ar tylli ki phlim kim pat jubab halor kane haduh mynta .
Hynriew ngut ki shipai US ruh ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ban ioh rung shapoh ka kpoh , la dei ban ot ia ka met , hynrei ia kane la shim ba ka long ka pop .
Ka Hippo ka leit shapoh karkhana .
U Skipper u Virat Kohli uba la kamai 89 ron na ki 91 tylli ki bol u la lah ban thep century .
La ai kyrteng ‘ Kaba rit palat na ka bynta ka jingeh kaba khraw ’ bad kane ka bynta ka pyni ia ka Congress kaba khlem treikam bha .
Ka Ama Makkal Munnetra Kazhagam hapoh ka jingialam jong u TTV Dhinakaran bad ka Makkal Needhi Maiam hapoh ka jingialam u aktor Kamal Haasan ki la rai ban iakhun marwei ia kane ka elekshon .
Ka tnad jong ka rukom hikai bad ka rukom hikai
Wat la ka jingiap kynsan jong u Syiem Khurda ha kata ka por kyrpang , u Rajaguru um shym la ailad ia ki ban jop ha ka jingpyrshang jong ki .
Halor baroh , ka jingrwai ka lah ban pynsngewbha ia U Blei . KUMBA ka Baibl ka pyni , ki Israel ki long ki briew kiba sngewtynnad ia ka jingrwai .
Ngim shym la pun ia kano kano ka kynja kynja .
Kane ka pynduna ia ka jinglut baroh kawei .
Ka jingkiew jong ka kompeni ka long kaba sngewhun ha ka jinglong baroh kawei .
" " " Ngi la pynlong ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u ha ka rukom ba la buh bad ka shong ha ka UK ban bishar bniah ia ka jingkyrpad bad ban shim khia shuh shuh " " u la bynrap . "
Ka Bangladesh ka la kyndit na ka jingkiew ki kam runar ha ka kam shongkha shongman , ka jingshah leh beijot ha ki khynnah .
" La weng ia ka Curfew na baroh shi tylli ki District ha ka Valley ", la ong u nongaiktien ki pulit ."
U Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la ong ba ka Artificial Intelligence bad ka jinghikai jong ki mashin kan noh synniang haduh shi trillion dollar ha u snem 2035 .
Ia ka jingpeit bniah ia ki arngut kiba shah kynnoh la pynlong ha katei ka hospital .
Hato un khmih lynti ba ki nongap kin siat ia u nongtuh lada donkam ban iada ia ki briew bad ki jingdon jingem kiba la ap pahara ?
Ka rukom bishar kam dei ban pynjlan ia ka mukotduma haduh katta katta ba ki briew kin iap noh da kaba ap ia ka hok .
Ka pynjot ia ka ri .
Kum u Moses , ngim khein ia kino kino ki snem ha ka jingshakri ia U Jehobah kum ka por ba la pynsyrwa kai .
Kumta hangne ​​, ka long kaba sngewtynnad .
La khot ia ki myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh , Jharkhand , Odisha , West Bengal , Bihar , Maharashtra , Telangana , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Andhra Pradesh ban ia shim bynta ha kane ka jingialang kaba kongsan .
Ka Tata Motors ka la pynrung ia ka engine diesel common rail kaba lai litre kaba thymmai bha kaba kham khuid , kaba kham pyndonkam ia ka umphniang bad kaba ai ia ka bor bad ka torque kaba kham heh .
Namar une u Melkhisedek u syiem jong ka Salem , u lyngdoh jong U Blei uba ha khlieh tam eh , u la ïakynduh ïa u Abraham haba u la wan phai na ka jingpynïap ïa ki syiem bad u la kyrkhu ïa u .
ki basophil ki iada ia ka met na ki jingpang .
Ka Ankita bad u Sushant ki la iakynduh ha ki jaka shna ia ka phlim jong ka Zee TVs.
122 ngut ki nongmihkhmat na ki 30 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Arngut na ki lai ngut ki khun shynrang jong ki kata u Hamin Ahmed bad u Shafin Ahmed ki dei ki nongtem jingtem .
Ki jingbthah ba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpyndap ia ka DAF bad ban ai ia kajuh ka ONLINE sha ka Commission yn sa pyni ruh ha ka website .
Hadien ka jingkhang jong kawei ka iing sah , u nongap ba la ieit eh jong ka Balang ha Rome u la peit ia ka jingker jong ki kot kaba nangroi nangsan da ka jingsngew ba u la sngewhun .
La ithuh ia u da ka jingiarap jong ki kot ki sla ba la lap na ki pla jong u .
Nga pynrem jur ia kane ka jingleh , u la ong .
Ki jaka pule kiba pawnam ha ka ri ki la plie ha Patna kaba pynkiew ia ki lad ha ka jingpule kaba kham shalor ha ka nongbah jong ka jylla .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ngi la shim ia ki sienjam kiba thymmai bha ban plie lad shuh shuh ia ka ioh ka kot na ka bynta ka FDI .
Bachelor ha ka jingkhein jingdiah , jingkhein jingdiah , jingkhein jingdiah , jingkhein jingdiah .
Ambala : Ka liengsuin Jaguar jong ka IAF ka shah shoh ha ki sim , u pilot u la pynhap ia ki tank umphniang , ki bom pyntbit ha ka por ba hiar kyrkieh .
Khlad noh u DySP u Ganapathis : Ai kaiphod ka CBI sha kashari
Ka rukom thung ia u chairman ba thymmai ka la dep .
Bad ka jubab ka long zero .
Katto katne na ki ki la ther maw , kaba la pynjulor ia ka kali .
Nga la nud ban plie ia ka .
Lada ym siew ia ka kuna kin hap ban sah phatok sa ar bnai .
U long uwei uba ngi la ioh khmat .
Ka long kaei kaei kaba sngewthuh bakla ban ong .
Ka eriong kaba jur kan iaid shaphang shathie lam mihngi bad kan sa tlot stet sha ka jinghiar dor halor ka duriaw Arabia kaba shatei lam mihngi .
Kham hadien kata u Myntri Rangbah ka West Bengal u Dr . U Bidhan Chandran Roy u la leit sha Vienna bad u la sngap ia u Dr . U Hans Hoff uba bniah bha .
La buh jingkylli ruh balei ba ym shym la pynlut ia ka pisa ba la mang hapoh ka projek .
Bad ka longiing jong u Soundarya ne ka pyrthei phlim kim pat lah ban jop ia ka jingiap jong u Soundarya .
Ka jingkhlad noh jong u khlem por ka la pynsngewsih ia ngi baroh .
Ka sorkar jylla ka dei ban peit bniah bha ia kane ka kam bad ban pynshitom ia ki nongbamsap .
Ki kyrtong kiba jop kin tip ia ki jingeh jong ki nongbah jong ki bad kin long ki nongpyniaid lynti kiba bha tam .
Ki katto katne ki riewstad jong ki snem 1600 s ki ong aiu shaphang ka jingkyrmen jong u briew ?
U Lat u la kynmaw burom ruh ia u Iron Man jong ka Ri India u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha kaba 144 jong u mynta ka sngi kaba la rakhe kum ka sngi iatylli ka ri .
Ka kyrteng kur diwan ka i kumba la shim da ka longiing naduh kane ka por .
U Trump u la kynthoh jur ia katei ka rai .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Mynshwa ha katei ka juh ka jaka ha u snem 2004 bad 2013 kine ki arliang mamla ki la ia kynduh .
Ha ka WTT 2018 ka jingjrong por jong ki blok kordor ka long kumba 292 kynta kham bun ban ia ki blok kordor kiba don ha ka WTT 2017 .
Lada u kpa jong nga um ong ia nga , ngan ym kohnguh . '
U Virendra ha kaba sdang u sngew tieng ia ki jingthmu pyniar jong u Mahendra , hynrei u iohi ia ka jingwan jong une u Mahendra kum ka atiar ban pyniar ia la ka jong ka kam .
Ka Hampi bad ki sawdong sawkun ki la sakhi ia ki jingshah pynjulor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki don ar tylli ki jingujor na ka liang jong ki bad la register ia ki FIR ha baroh ar tylli ki khep .
Nga mihkhmat ia ka India kaba kynthup lang . . kaba long shabar ki jingkhang jong ka jaitbynriew bad ka jingngeit bad ka niam . . katba nga burom ia ki niam baroh . .
Ka dei ka jingkren kaba sngew lyngngoh jong u nongaiktien ba thikna jong ka tnad jong ka ain .
Ki jingbymlah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh mynta kim dei ka jingmih na kano kano ka jingleh bymman jong uwei u nongbishar ba ha khlieh duh , ne , tang katto katne ngut ki nongbishar .
U nongiasaid ain u dei u ophisar ain ba kongsan jong ka sorkar .
Hadien ka jingpyllait noh ïa ki 410 ngut ki nongpang ha ka sngi Thohdieng , ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit na u Covid19 ha ka jylla ka la kiew sha ka 21 506 ngut .
Ngam shym la iohi ia ka jingbymlah shah niam .
" " " , khlem da ai jingtip shuh shuh ."
Ka nongbah ba stad ba nyngkong eh jong ka India ban mih ha Modis Gujarat
Hooid , ki Khristan ki donkam ban kohnguh ia ki hukum baroh ha ka Baibl kiba la bthah sha ki nongbud jong U Khrist .
Ki lah ban khanglad ia ngi shipor hynrei kin ym lah ban khanglad ia ngi .
Katkum ka khubor jong ka CarWale la ong ba kane ka Maruti Vitara Brezza kaba thymmai ka facelift kan don shibun ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla .
Ka la ong ba ka kwah ia kaba kham heh bad kaba kham pyniap briew 7 . 62mm model kaba lah ban siat ban pyniap .
Naduh u snem 1976 la aiti ia ka ha ka kynhun shipai ba donbor jong ka Malta .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba uno uno uba la pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jong ka tempi u la hap ban iakynduh ia ka jingbitar jong ki blei bad ban mad ia ki jingeh .
Ka jingshongkurim jong ki ka la pynmih hynriew ngut ki khun .
U la pynkynmaw ia ki jingshakri jong u Myntri kam parliament barim u Ananth Kumar ba la khlad noh na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka Lok Sabha .
Kumta ki nongialam ka Congress kum ka kynhun ki phai sha ka BJP .
Ka NIA ka la leit ruh sha ka Interpol ban ioh ia ka jingpynbna Red Corner pyrshah ia u .
’ , la jubab u Nitish Kumar da kaba ong : .
U Param Gill u la ong ba um kwah ban pynmong ia ka jingsngew jong kano kano ka niam ne ka jaitbynriew .
Ithuh ia ka jingsngewkhia jong ki Blei na ka bynta jong phi kum u briew shimet .
Ka jingpynrung kam jong ka NIA 2020 na ka bynta u nongpyniaid ia ki jingtip
Hynrei ngi lah ban im bad kata .
Ka dor jong ka umphniang ka ktah ia man la ka bynta bad dei na kata ka daw , ngi la ai jingmut ban pynhiar dor ia ka umphniang .
Man la ka sngi , tang 1,000 ngut ki nongleit jingleit , kiba la book lyngba ka rukom buh lain ba shisha , kin shah ban ai jingduwai .
Ngi la don hynriew ngut bad la dep lut ha ka sngi kaba nyngkong .
Shim ia ki dawai ban iada na ka jingpang .
" Hynrei ka long kaba kongsan ba ki briew jong ka America kin tip ba ngi nang kiew shaphrang bad ngi la pynleit jingmut ha ki thong kiba shai bad kiba lah ban pynurlong " " u la bynrap " .
Ka kam ai jingiarap ka dang iaid shakhmat .
U la ai khublei ruh ia u Shri Gadkari na ka bynta ki surok bah hapoh bad sawdong ka Delhi ki ban iarap ban pynduna ia ka jingjaboh ha ka nongbah jong ka Ri .
Na ki 15 97 435 ngut kiba la pynrung kyrteng ban ialeh ia kane ka eksamin 7 71 500 ngut ki la lah ban pyndep ia ka .
Kane ka la iarap ruh ia ka kompeni ban rah ia ka dor jong ka sha palat 9 klur tyngka .
Bad namar ba ka dei ka essay ba la thoh , phi donkam ban pyndonkam ia ki tyllong khubor .
Ka aktor ka Ankita Lokhande ka la leit sha ki social media ha ka sngi thohdieng bad ka la pynshai shuh shuh ia ka jinglong jong ka halor ki jingjia kiba la pynlong ia u Sushant Singh Rajput ban khlad noh .
Ka sorkar jylla haduh mynta kam pat shim ia ka rai ban pynngat ia u Adityanath ha ki kyndon aiñ .
Kum ka jingmih na ki jingshah thombor , la hukum ia ki briew kiba sah ha ki shnong kiba don harud khappud jong ka pyrthei ha Punjab ban mih noh .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka nongbah Betul ka don haduh 103, 330 ngut .
Plus , kynmaw ia kaei kaba kata ka bear ka la ong ?
U la long u briew uba don shibun ki sap .
Ki pulit ki suba ia ki runar sha ki nongshong shnong jong ki shnong ba marjan .
Ia ka bynta ba shabar jong ka jain la shna da ka silk katba ia ka jain ba shapoh pat la shna da u cotton .
Ki jingjia kiba la pynlong ia ka Emergency .
Kane kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw , la ong u CM .
Ki lad pathai khubor ki pynpaw ba ka sorkar India ka la rai pyrshah ban pynkhuid ïa ka kynhun ïalehkai kriket jongka sha Pakistan .
Ka kynhun ki pulit jong ka UP kan leit sha Delhi ban kylli jingkylli ia u Vinod .
La ai jingmut ia ka jingtohkit ba peitngor pyrshah ia u ADGP R Sreelekha
Ka lane kaba iadei bad hapoh ki snam .
Ki pulit ki la iathuh ba ka lah ban don shuh shuh ki jingkem bad ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
U la ong , Ka Yoga ka la pynlong ia ngi ban iatylli .
Kane ka net ka la pynim ia baroh 19 ngut ki jingim .
Ka tnad pule puthi ka la pynmih ia ki hukum sha baroh ki skul sorkar rit bad skul pdeng ban bud ryntih ia kane ka bynta .
Hynrei ha kane ka kynti nga la kham pynkhreh bha .
New Delhi : Ka jingniah kali hadien ba la buaid ka dei ka kam runar ha India .
Ka Vasavadatta , ka kynthei ba itynnad jong ka nongbah ka la iakynduh ia u ha ka jingdum ha ka lynti jong ka ban leit iakynduh bad uwei u lok .
Ha u bnai Risaw 1952 la pyniadei ia ki kyrdan jong ka WRAC kaba la long mynshuwa ki Subaltern , ki Rangbah rit , ki Rangbah bad ki Controller bad kiwei pat ki kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Ka jingialang ai jinghikai ha ka kyrdan jong ka jylla halor ka jaka sakhi kaba don tang kawei ka jaka ka pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpynsngewthuh paidbah kaba jur
Namarkata la kynthoh ba ia ki jingshah thombor da ka acid donkam ban khein kum ka kam runar kaba kyrpang bad donkam ban buh ia ka jingpynshitom kaba kham tyngeh .
" Nangta ynda la kha khun " " ka jingiap ka la pur ha ki briew baroh " " ".
Hadien kata la pynjlan ia ka sha ka Haldia .
Ka Sasikala ka don mynta ha kawei ka phatok ha Bengaluru .
U president ka ri India u ai kopi ia ka kot halor ka Rashtrapati Nilayam sha u Lat ka jylla u Narasimhan
Ka jingpynbna intel ka maham ia ka jingthmu lehnoh kaba lah ban jia ban thmu ia ki ktem jong ki CRPF ha Delhi
Ka NBP kan leit marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa wan , u la ong .
Kine ki long u Khambhat , u Borsad , u Anklav , u Umreth , u Anand , u Petlad bad u Sojitra .
Kiei kita ki mat ? Hato Ka Jingim Jong Ngi Ka Don Jingthmu ?
Dei ban pynjngai katba lah ia ka politik ha kum kine ki jinglong .
Ki leh ia kaei kaba ki leh namar ba ki hap ban .
" Hato kan pyniap ia phi ban ong " " sngewbha " " ? "
Ka IFSCA ka ailad ia ki Banking Unit ban pynkylla ia ki mar ki mata lyngba ki jingiateh ba iashim bynta .
La phah arngut ki nongïalam ba kyrpang shata ban ïalap ryngkat bad ka Areti .
Ki nongak ba kongsan jong ka ki long u Vincent D’Onofrio , u Anton Yelchin , u Chris Marquette bad ka Maria Valverde .
Ki kham sngewthuh bakla ban pyni ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat ha ki jaka paidbah ruh .
Ki guru bad ki lyngdoh jong ki kim dei ki Brahmin hynrei ki dei ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ki hi .
Ka la long ka jingim kaba khraw .
Katkum ka jingong ki pulit , ha ka jingtohkit , utei u nonghikai ba shah kynnoh u la kam ba u la ai dawai pyniap khniang ia utei u khynnah skul .
" " " Ka NPR kan long katkum ka jingpynbna hi bad yn leh tang ia ka jingkhein khlieh ." " "
Ka don palat 300 tylli ki jaka ieng .
" Ka la jia ynda ki la lah bam lut ia u khaw uba ki la wallam na Ijipt , u kpa jong ki u la ong ha ki : " Khie leit biang thied jingbam sa khyndiat ia ngi " " .
Ka jingialang jong ka BRICS halor ki jingpynkylla bad jingsynshar ia ki karkhana jong ka sorkar 111 .
Kumno phin iohi ia kane ka data ?
Watla ka la kdew ba ka jingroi kaba tlot ha ka pyrthei ka la ktah ia ka India , ka la kam ruh ia ka jingshisha ba ka jingbei tyngka ka la hiar namar ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hapoh ka ri .
Hato kata kam dei kaba phylla . . . ka khmat kaba itynnad ?
Ka jingmut ba la pynbha jong ka jingmihkhmat ha ka sain pyrthei ka long ka tyllong kaba kongsan kaba saw jong kane ka jinglong ba thymmai jong ki Muslim .
Ha ka jingshisha , ka jubab ka kham jylliew bad kham rit ban ia kata .
Ym don ei ei ha ka mang tyngka na ka bynta ki bynta kum ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Risaw 2007 Kaei Ka Jingpynkylla ia ka Akor ?
Ka LTTE ka la pynrem ia ka jingmut jong ka TELO bad ka la kynnoh ba ka India ka leh tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka .
" " " Ym don nongshong shnong uba ong : ' Nga pang . ' "
Baroh ki bos kiba leit sha Puducherry , Cuddalore bad Chidambaram ha shilynter ka surok East Coast kin mih tang na ka jaka ieng bos K K Nagar .
Ka jingshngain hapoh ka ri ka dei kawei pat ka mat kaba kongsan ha ka agenda mynta ka sngi .
Mynta u Paras u dang wad ia u paralok ha ka jingim jong u ha ka reality show kaba thymmai kaba kyrteng ka Mujhse Shaadi Karoge .
Kumta bun ki jingmaham kiba ngan sa iasam bad phi lyngba kane ka phlim .
Ha ka spah snem kaba khatwei la jan baroh hapoh ka jingsynshar jong u viswa ka bynta kaba bun jong ka ri India ka la wan .
U Sharma u la pyniaryngkat ia ka rekod jong u Kumar Sangakkara ban thep bun tam ki kol ha ka World Cup .
" " " Ha kum kane ka jinglong kaba bha , ka ioh ka kot kam shym la don shuh naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ! " " "
Ka dang don ka jingkhihwin ha ka suinbneng .
Ka jingthep vote ha Mandrem bad Shiroda ka la long kaba donkam namar ba ki MLA hangtei ki la risain noh na ka Congress ban pyniasoh sha ka BJP .
Kumjuh ruh ka Deepti Sharma , ka Shikha Pandey bad ka Poonam Yadav ki la khur mar mar mar wiket na ka bynta ka India .
Ka jingpang khlam ka dei ka khniang jingpang kaba pynlong ia ka jingpang khlam ha ki briew .
Ka BJP ka ong ba ia kane ka elekshon la jop halor ka plank jong ka roi ka par .
Katto katne ngut ki pulit ruh ki la mynsaw , u la ong .
Ha Haryana ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki long kiba duna bha .
Peit ia ka video jong ka jingpeit nyngkong
U Alma Daniel uba la iarap ban thoh ia kawei pat ka kot u shim ia ka shakhmat .
Kaei kaba ka pynksan ka long ba na ka jingpeit jong u briew ka pyrthei ka don ka jingshisha katjuh kum ma u hi .
Mynta ki khun jong nga ki pyrshang ban leh ha kata ka rukom .
Ka long kawei na ki jingbam ba kongsan tam , kiwei pat ki long ka PCl3 bad ka POCl3 .
Ka don ka screen kaba heh bha , ka processor kaba thymmai tam , ka battery kaba kham heh , ka RAM kaba heh bha bad kiwei kiwei .
Ltd. bad nongthaw ia ka Ludo King , ka app ialehkai kaba pawnam kaba la shna da ka Gametion na ka bynta ka Android bad iOS .
La iathuh ba ka Malaika Arora bad U Arjun Kapoor, ki ia poi kha bad kitei ki samla ki ia poi kha.
Ngi hap ban leit phai biang sha ka tempi .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u la hukum ban pynbha mardor ia ka jaka mane blei jong u Peer Dastgeer ha Khanyar kaba la shah pynpra katkum ka jinglong tynrai jong ka .
Ka bynta kaba sah jong ka phlim ka dei tang ka jingthoh thok .
U Moses u la shim ia ka pisa ka jingsiewspah na kita kiba la palat bad ia kiba la siewspah da ki Lebi : .
Ki jingkiew bad ki jinghiar ki dei ka bynta jong ka jingim bad ka bynta jong kane ka jingialehkai ruh kumjuh , u la ong .
U la sdang ia ka jingbishar da kaba ong ba un pule da kaba pyrta jam ia ki jingkynnoh pyrshah ia ngi kiba la lum na ki nongshong shnong kiba la shah kylli jingkylli ha ki pulit .
Ki pulit kin peitngor bha ia kine ki jaka .
Uwei u rajar u la ieng pahara ha khmat eh , u bat ia ka suloi .
Ha kane ka jingiakynduh baroh arngut ki myntri ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka tnat iada ri bad ka jingiada , la ong ka tnad iada ri ha ka kyrwoh .
Ka rakhe ruh ia ka sngi jong ki jaka buh jingthoh ha ka pyrthei lyngba ki prokram bapher bapher ban pynsngewthuh paidbah shaphang ki jaka buh jingthoh .
Ki jingpyniasoh kiba don 4 tylli ki ring ki ai ia ka kot ka jingkyrshan kaba kham bha ha ka jingpyniasoh .
" ONG : " " U LONG U Blei uba kyrpang tam , " .
Ia ka DUCA la seng ha ka 5 tarik u Naitung 1954 da ki nong Dutch kiba wan buhai shnong sha Canada hapoh ka kyrteng jong ka Dutch .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Thohdieng ka la weng noh da kawei ka sur ia ka kyndon 497 jong ka ain pynshitom jong ka ri India kaba pynlong ia ka jingleh be-ijot kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom ia ki shynrang .
Wat ju leh ia ki jingianujor hapdeng ki arngut ki khun jong phi .
Ka ain kan pynbeit ia ka jingkhia jong kawei pa kawei ka vote jong ki .
SHIM ÏA KI JINGMA , THYMMAI , THAW ÏA KI JINGPYNPHER , ÏATHUH U PRESIDENT ÏA KI NONGPULE JONG KA ISB MOHALI , Rashtrapati Bhavan : 20 . 11 . 2016
Kum ba ki long ki mawkordor ba la sumar bha .
Kawei pa kawei ka tnad ka don la ka jong ka jaka .
U Russell pat um shym la pynduh jingkyrmen .
Ka Tatoeba ka dei ka tiar , kaba lah ban pyndonkam bad ki khynnah skul ha ka klas .
Hynrei um don ka heroin kaba thikna .
Ka Mandi ka dei ruh ka jaka trai jong u CM u Jai Ram Thakur .
Ha ka jingkhein , ka Taylor series jong ka function ka long ka jingkhein bym kut jong ki term kiba la pynpaw ha ka rukom jong ki jingmih jong ka function ha kawei ka jaka .
Ki ar tylli ki kynhun ki la don ki jingïakhun kiba ïapher haduh mynta ha ka jingïakhun .
" " " Ki liengsuin ki dang shu sdang ."
Ka la mynjur wat ia ka pisa kaba T.2 klur na ka bynta kajuh .
Nga sngewskhem ba ka sorkar ka khlain .
Ia kane yn pyni da u Anil Ravipudi bad u Mahesh Babu un ak ia ka bynta kum u ‘Ophisar shipai’ ha kane ka phlim .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingshah kem ha katei ka kam .
Mynta ia ka Goushala la tip ruh kum ka Tower city namar , baroh ki telecom company jong ka Sindri ki don ki tower ha Goushala .
U kpa jong u Sushant Singh Rajput u KK Singh u la ujor FIR pyrshah ia ka samla jong u ka Rhea Chakraborty .
Ki don bun ki aktor TV kiba bha shibun .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri hangne ​​hynnin ka sngi .
Ngi kyrmen ruh ba kan treikam .
Ka jinglah ban shim ia ka jingkhluit .
Ka Changdeokgung ka dei ka jaka jong ka iing syiem bad ka jaka shong jong ka sorkar haduh ka snem 1868 ha kaba la tei pat ia ka Gyeongbokgung kaba don marjan .
Ka Sonia Gandhi ka la kren ruh sha ka seng bad ka la ong ba ki dang pyrkhat ia ki katto katne ki lad ki lynti kiba rai khnang ban pynkhlain ia ka Congress .
Pynlong jingiaid paidbah ki met jong ki nongrep ban pyrshah ia ka jingdih drok
Sngewsih ba kam shym la treikam katkum ka jingkhmih lynti jong ngi .
Ka EDMC ka don kumba 16 000 ngut ki nongtrei ha kaba shiteng na ki ki dei ki nongtrei ba pura .
Ka jingeh jong ka jaka Sukhna ha HQ Eastern Command
Tip kumno ban buddien ia ki jingkhein EPF jong phi ki bym treikam ?
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei u la don lang ha kane ka sngi .
Ha Gulshan , Banani bad Dhanmondi kane ka lah ban long wat Tk .
Kine baroh arngut ki la shah snap katba ki dang iaid kti ha surok .
Kane ka ialam sha ka jingjia aksiden .
Hynrei hadien ka elekshon , ka Awami League kam shym la shim khia ei ei ha kata ka liang , bad ka BNP ruh kam shym la shim kano kano ka prokram sain pyrthei kaba treikam ban pynbor ia ki sorkar ban ai kti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban leit shen sha Saudi Arabia ha kaba la khmih lynti ba un pynlong ïa ki jingïalang arliang mamla bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Saudi Arabia kynthup ïa u Syiem Syiem Mohammed bin Salman .
Ki la ai ruh ia ki jingai jingmut kiba iarap , kum ka jingdon jong kiba la kham rangbah bad kiba don ka jingkitkhlieh .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit bad kaba khriat ha ka por lyiur bad kaba khriat ha ka por lyiur .
Ka Priyanka Jagga ka dei ka nongiashim bynta ba nyngkong eh ban shah beh na ka Bigg Boss 10 kaba la pyniaid da u aktor Salman Khan .
Ka jingmih hapoh ki jingtei ba la iada kum ka iing lath , ka iing poly , ka iing jyrngam bad ka iing shade net ka ioh ia ka dor kaba heh haba ianujor bad ka jinglong kaba plie na ka bynta ka jinglong kaba kham bha bad kaba iaryngkat jong ka .
Dang shen phi la thoh shaphang ki briew , bad shaphang kumno ba ym don ba sngewkhia iwei ia iwei pat .
Wat la ka kti ba shakhmat jong u ka long kaba la pynshong nongrim ha ka topspin kaba heh , hynrei u lah ban siat ia ka bol kaba jylliew bad kaba jem da ka jingbud kaba kham thikna na ka bynta ki nongjop kiba khuid .
Pynkylla kumno la pyniasoh ia ki tiar
Ka Debasree Chaudhuri na West Bengal kan long ka MoS ha ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Nalor kata , ki kompeni India ki lah ban buh kyrteng ia ki jingpynskhem ram jong ki beit beit ha ki jaka die pisa ha ka pyrthei lyngba ka jingpynskhem kaba la tip kum ka Masala Bonds .
" " " Ka pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka weng noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi na baroh ki jingim bad ki kam ba man ka sngi jong phi ," " u la ong . "
U PM un kren sha ka jaitbynriew mynta ka sngi
U khlur ba pawnam u Akshay Kumar u dang bunkam bha ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong u kaba la tip kum ka Laxmmi Bomb ryngkat bad ka Kiara Advani .
Ka dei ka nongmihkhmat ha ka phlim ba sngewtynnad jong ka ri Bilat kaba la tip kum ka Welcome to Curiosity kaba la shim ba ka dei ka phlim ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la bei tyngka pura da ki paidbah .
Ka Tamil Nadu bad Kerala ki ïakhun pyrshah ïa ki jingïakynad kiba mih na ka jingpynjot ïa ka mariang bad ka jingbym pyntreikam bha ïa ki aiñ kiba ïadei bad ka mariang .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka trei ban pynlong ïa ka India kum ka jaka shna tiar , bad ruh ban ïaid sha ka Knowledge based Economy .
Ka tnga jong u Sadat ka la mudui ia ka jingjah jong u ha thanat pulit jong ka kanton ha kajuh ka miet ba la rahbor ia u .
Don ki briew kiba la lah ban jop ia kiei kiei kiba la leit noh bad bteng ia ka jingim jong ki .
Ki don ki jingiapher kiba khraw ha ki rukom leh niam hapdeng ki Rabha khlaw kiba dang sah ha ki shnong khlaw bad ki Rabha kiba sah ha ki shnong kum ki nongrep .
Ka dor jong ka data jong ka Jio 4G ka don hangne, bad ka long kaba rem dor ban ïa ki nongïalehkai jong ka.
U Tyagi u la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal halor kane ka kam .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ki lynti kiba phi lah ban shim ban iada ia ka pisa jong phi haba phi pynpaw ia lade online :
Ka jingiakhih jong ki nongtrei kontrak ka rung ha ka sngi kaba 2
U Heman Karkare u la long uba rai bad uba kut jingmut , uwei u lah ban lum ha ka jingïakren kaba nyngkong eh .
Ki dur kiba u aktor u la sam ha ka twitter .
Ngim dei ban shah rah noh .
Ka jingieit parabangeit ka dei ka jait jingieit kaba kynthup ia ka jingiadei kaba khlain , kaba sngewtynnad bad kaba shimet , kum ha u dkhot jong ka iing ka sem ne u paralok ba jan .
Ha ka jingialang kaba la long hadien ka jingiakop jong ka pyrthei , ka jingialang jong ka pyrthei ka la mynjur ban pynlong ia kane ka jingiakop kum ka jingialehkai kaba man la ka saw snem .
Lada phi cancel ia ka kamra hapoh 48 kynta shwa ka por , yn nym pynphai biang ia ka pisa ba phi la buh .
NEW Delhi : U myntri kam pohïing jong ka UK dang shen u la phah ïa ka jingkyrpad jong ka India ban pynphai noh ïa u Nirav Modi sha ka ïingbishar ban sdang ïa ka jingtohkit pyrshah ïa utei u nongtuh .
Ia ka kyrteng luffa la shim da ki riewstad jingthung na Europe ha ka spah snem kaba 17 na ka kyrteng Arabic jong ki nong Egypt lf .
Hynrei ym don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka pyrthei .
Ha u snem 1996 u la ioh ia ka Fellow jong ka National Academy of Agriculture Science , India .
La kem ia u samla namar ba u la bthah ia ka khynnah rit ban leit tuh na iing ha ka por miet lyngba ka chat
Lada ka jingshisha ka long ka jingpynbyrngia , ka jingpynbyrngia ruh ka long ka jingpynbyrngia .
Ka Karthika Srinivas ka dei kaba peit ia ka jingpynkylla dur .
Ngi don ki ain kiba pyrkhing na ka bynta kata .
shi minit ka jingpynbeit ia nga .
U samla pule IIT u la hap na tnum jong ka hostel , u la khlad noh .
Hadien ka BRICS Summit ngin sa poi sha Turkmenistan ha ka 11 tarik Jylliew .
Ki dur ba heh jong u Diego Rivera, Ka Histori jong ka Mexico, ha ka iing syiem ha ka nongbah Mexico, ki pyni ia ki Xolo kiba bun.
U la ong ba ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ban sngewnguh ia kiwei ngi dei ban pynleit jingmut bad khein kor ia ki jinglong babha bad ki jingpyrshang jong ki .
Hato kata kam long ka jingkyrkhu ban sngewkmen ?
Ki lum kiba jrong ruh ki pynpra ia ka jingtuid jong ka Iyer .
" " " U Pujara u dei u nongialehkai uba tbit bha ."
U la leh ia kiei kiei kiba phylla hangta , ong ka Baibl . U la beh noh ia kito kiba pynlong ia kata ka jaka kyntang kum ka thliew jong ki nongtuh .
Dang shen ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Marathi kaba kyrteng ka paralok kynthei .
La mang 10 hajar klur tyngka na ka bynta kane ka skhim ha ka por jong ka Plan XII .
Ha kaba nyngkong u la sngew ba um bit ban long u Nongsakhi .
Bad tang kawei kaba nga la ju iohi ba ka khuslai ka long ka kam skul jong ka .
Ka India kan donkam ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka polisi jong ka China .
Ka jingpeit ia ki dur ba sniew Ka jingiashim bynta ha ka jingshongkha khlem akor .
Ka la sdang ban sumar ia ki nongpang kiba shabar da kaba siew bai lutksan .
Ka pynthikna ia ka jingmih jong ka elekshon .
Kumta hato ka la long ka jingshah rem ne ka jingshah rem ?
U kpa jong u u la khlad noh ha katei ka jaka bad ka kmie jong u ka dang ïakhun na ka bynta ka jingim jong ka ha Delhis AIIMS .
U briew uba don ka bor ban ai jingmut ia ki trai karkhana .
" " " Hooid , nga sngewsih khyndiat namar ba ka dei ka IPL kaba nyngkong eh jong nga bad nga kwah ban ai ia kaba bha tam " " u la ong . "
U la bat skhem ia ki rukom leh kiba u la nang ha ka por ba u shah hikai .
Kum u nongialehkai , u dang long u nongpynjot .
U la ong ba ka Jylla kan sa rah biang ia kane ka kam sha ka Sorkar Rajasthan .
U Lineman u la khlad noh hadien ba u la hap na tower
Ka jaka ka long kaba riewspah khamtam eh ha ki mawshun bad ki mawshun .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka la mynsaw .
Hynrei ka la don ka jingiapher kaba lah ban iohi .
Ngi don ia kane ka jingeh jong ka jingbym don kam , hynrei ka kham jylliew shibun ban ia kaba ka paw .
Kum ka nuksa , U Jehobah u la pyni ia ka jingisynei ia u , u la pynim ia u na ka jingngam jyllop , u la bat ia ka jingpynshitom namar ka jingleh pyrshah jong u bad u la ailad biang ia u ban pyndep ia kane ka kam .
Haduh 2 907 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ki 230 tylli ki shuki dorbar thawain ha Madhya Pradesh .
Ieh ia ka kumba 30 minit eiei .
Ka Centre kan sdang biang ia ka jingiakren bad ki seng nongrep
Hynrei nangta ka Linda ka la iakynduh ia ka Dorcas ka kynthei Masai bad ka la sdang ban pule Baibl bad ka .
U la lah ban thep 58 ron na ki 41 tylli ki bol .
U la ong ba u hynmen u la tip ia ka jingthmu hiar thma jong u Salman Abedi bad ba kitei ki arngut ki dei baroh arngut ki dkhot jong ka kynhun Islamic State .
Ka por haduh ka snem 320 A . D . ka la long kham bha ka por jong ka jingkylla , bad ngi shem shisha ar tylli ki dur kiba iapher bak-ly-bak shaphang ki kynthei , kiba la paw ha ki kot thoh kot tar , 5 .
U la sdang ia ka seng jong ki samla pule kaba kyrteng ka Tamil Nadu Tamil Manavar Mandram .
La ju iohi ia ki lain kiba jrong ha ki jaka siew pisa .
Ia kane ka klob la seng ha ka 12 tarik Iaiong 2017 , ha kaba ka Tata Steel ka la jop ia ka hok ban thep ia kawei na ki ar tylli ki jaka ban pyniar ha ka Indian Super League .
" Ha ka taiew ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba ia ka Commission yn bujli da ka " " tnad treikam ba thymmai " " , da ka " " met bad mynsiem ba thymmai bad da ka jingpyniaid ba thymmai " " .
Wat la ka dang rit hynrei ka nang ban niah ia ka kali jong ka para jong ka .
Hynrei kiwei pat ki khubor ki iathuh ba haduh 14 ngut ki briew ki la iap .
Kane ka dei ka rukom kaba suk bha , hynrei ka FIFA ka la sngewthuh kloi ba ki don shibun kiei kiei kiba ktah ia ki jingialehkai pyrthei .
Hynrei bun ki la shah kem ha ka jingpyrshang ban leit ban iasoh bad ka IS .
Ka long kaba eh ban poi . . .
Kumta ka long kaba bha ba u don ka por kaba eh .
U la pynshitom ia ki katto katne na ki , lehse da kaba hukum ban leh ia ka ain pyrshah ia ki . Kum ka dak jong ka jingbitar akor jong u , u la tan noh katto katne ki shniuh jong ki .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai ryngkat bad kito kiba shah ktah
U la kynnoh ba bun na ki seng treimon sngewbha kiba la thung kum ki paralok shimet ban pyniaid ia ka synshar khadar jong ki skul ki don ia ka jinglong runar .
Ha ka liang ka kam , une u aktor mynta u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Badrinath Ki Dulhania , kaba ialeh pyrshah ia ka Alia Bhatt .
La ka long kumno kumno ruh , ka jingiakynduh kaba suk ka la dei ban jia haba u Dabid u la iathuh ha ki kumno U Jehobah u la pyllait im biang ia u .
Ngi pyrkhat ba kito kiba leh ia ki kam runar ki dei ban panmap .
Kane ka jingïalang ha Amarkantak ha Anuppur distrik na kaba katei ka wah ka mih kan long ha ka jingpynkut ïa ka ‘Namami Devi Narmade Sewa Yatra’ .
U Ajay bad ka Kajol ki la ak mynshwa ha ki phlim kum ka Ishq , Raju Chacha , Pyaar To Hona Hi Tha bad U Me Aur Hum .
U pynlong ia ka ban soi ia ka jingthoh shaphang kata .
Saw ngut ki dkhot ka TDP ruh ki la rung sha ka BJP kham mynshwa .
Ka la iathuh ba ki pulit ki la wan sha iing jong ki ha Nai Basti ha ka janmiet Sngi U Blei bad ki la ialam lang ia u Zameer .
Ia kynduh myntri ka HRD ia ki Director jong ka IIT
CC : U Bah . Gelehun , nga kwah ban pynkynmaw ia phi ba phim don ha ka jingbishar hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingdih dawai khlem da kylli jingmut na u doktor .
Kum shi bynta jong ka jingwad bniah PhD jong nga kaba dang ïaid shakhmat halor ka kam pynkylla ktien , nga la ïakren bad katto katne ki nongpynkylla ktien na Bilat kiba trei ha European Commission .
Ka iD Fresh Food jong u PC Musthafa kan sa die shen ia ki jingbam ba la song jong ka shabar ri .
La phi pynpaw ia kaei kaei ne phi buhrieh ia ka , shisha U Allah u long uba tip ia kiei kiei baroh .
Hynrei tang kawei ka nongtrei iing ka la don hangta kaba la leh kum bym tip shaphang ki kot ki sla bad ka jaka jong ki dkhot jong ka iing .
Kaei ka jinglehkai kaba sngewtynnad !
Baroh ar kine ki jingleh ki long ki bym iarap . Ki pynlong ia ki kmie ki kpa ban nym khih bad ki khanglad ia u khynnah ban ioh ia ka jingiarap kaba u donkam .
Ia ka National Digital Health Mission ruh la sdang ban sdang naduh mynta ka sngi .
Hooid , ka jingstet jong ka jingbym iaryngkat kaba nang kiew ha India ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha ha ka histori .
U Bheema Mandavi uba dei u MLA ka BJP na Dantewada seat bad saw ngut ki briew jong ki nongtrei pahara jong u ki la shah pyniap .
Kane ka mukotduma ka dei katkum ka FIR jong ki pulit ka Mumbai .
U Baba u kwah ban iada ia kine ki riewlum ba shah lehbein da kaba pynsngewthuh ia ki ia ka jinglong jingman jong ki .
Ka Boston ka don ha kano ka jylla ?
Ki DCCB ha Kerala ki kham shakri ia ki nongrep ba rit paid bad ki kam rit kam ria .
Pdiang u Amitabh Bachchan ia ka khusnam ba donburom jong u Dada Saheb Phalke
Nangta u la leit pule ha ka skul bah jong ka Lindsey Street .
Ha kane ka jingialang ki dei kiba la iadonlang u Naresh Gujral na ka seng Akali Dal , u Upendra Kushwaha na ka RLSP bad u Jai Prakash Narayan Yadav kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Sngi bad miet ki long ki tiar jong ka jingpeitngor jong u .
La thaw ia ka rukom ban pyndonkam hok ia ka pisa kaba don hapoh ka mishon .
U President Trump u la leh ia kata ha kane ka khep .
Ha baroh ar tylli ki mala jong ka gallery , ka jingpyni ka la pynpaw ïa ka met treikam kaba thymmai kaba la pynïasoh ïa ka jinglong shimet bad ki phang pdeng ba ïadei bad ka pyrthei baroh kawei , bad ka jinglong bashisha bad ki khanatang .
Hynrei nga la iehnoh lut ia ki jingbam thiang .
Bad ki lah ban hiar thma ïa ki paralok jong ka America ha kane ka thaiñ kum ka Saudi Arabia , ka United Arab Emirates bad ka Israel .
La phah ia ki jingpynbna sha ki bor synshar distrik .
Ka India ka ieng ban ai ia ki jingiarap baroh kiba lah ban donkam . Sngewbha pdiang , Ko Rangbah , ia ki jingpynthikna jong ka Jingpyrkhat kaba ha khlieh duh jong nga .
U nongmudui jong ka NAB u Muzaffar Abbasi u la pyntip sha ka iingbishar ba la plie ia ki bank account thok da ka jingiarap jong ki heh jong ki bank .
U la khlad noh ha ka por janmiet , la iathuh ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka Daily Mail ka la pynmih ia ka jingtip kaba rit ba ka aktress Bollywood ka Shilpa Shetty ka lah ban ialeh pyrshah ia u .
U Parrikar u la ong ba 73 tylli ki kynhun shipai ki la don mynta ha Assam , ha kaba ki ehrang Bodo ki la pyniap da ki phew ngut ki riewlum ha ka taiew ba la dep .
Ki don ruh kumba shi million haduh lai million ki Muslim Shia .
Kam pat dei ka por ba la buh da ki Blei . ki don kiwei pat ki bynta jong ka jingthmu jong u kiba dang donkam ban pyndep .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Rajkumar Hirani , la ak ruh ïa ka phlim ka Dia Mirza , ka Vicky Kaushal , ka Anushka Sharma , ka Paresh Rawal , ka Manisha Koirala bad ka Sonam Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Nga tip ia kaei kaba phi la leh, ko miss.
Kum ka jingpynshitom bein , ka Pakistan ka la pynlong ia ka jinghiar thma da ka liengsuin pyrshah ia ki jaka buh shipai jong ka India ha Kashmir , ia katei ka jinghiar thma ki liengsuin iapom jong ka India ki la pynduh pyndam noh .
Ka Paris ka dang trei ban thung 20 000 tylli ki dieng thymmai ha u snem 2020 .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Pynmih bad sei ia ka kopi ba la buh lypa jong ka .
Jubab : Pynduh noh ia ka peel .
U la kyntu ia ki briew ban shaniah ha u .
Watla ka commission haduh mynta kam pat pynpaw paidbah ia ki ar tylli ki rai hynrei da kine ki rai la ai ia u Modi ia ka jingshai kaba khuid ha ki 8 tylli ki mat .
U Bopara u la ïakhun tyngeh ha ka jingïakhun , hynrei u la ïoh ban thep 35 , kawei , 18 , 27 , 23 , kawei bad kawei ka duck .
Nalor kata , ka Himachal Pradesh ruh ka la shim sa kawei ka sienjam ban pynshlur ia ki nongbei tyngka da kaba pynbna ba na ka bynta ki projek pynmih bording ba lah ban pynthymmai haduh 25MW , ka sorkar jylla kan thied beit beit ia ka bording .
Kumta, na ka bynta ka tiar pynduh ia ki tiar kiei ki jingdonkam ba treikam kiba phi don ia ka jingdonkam ba treikam.
Ar sngi hadien ba la sdang ka por jong u , ki ri Allies ki la sdang ban bat ia ka Constantinople .
Ka jingmih kaba kham heh ka long Rs . 15 klur la khmih lynti .
0 tylli ki nongbah ki iadei bad ki kyndon wad
Ki bynta bad ki jingkitkhlieh jong ki saw tylli ki liang x80x93 ka bank ba pynmih , ki nongthied , ki nongkhaii bad ki bank ba shim ki long kiba la batai bha bad ka rukom treikam ka long kumjuh ha baroh ki ri .
Ka khun ksiew jong ka Jayalalitha ka Deepa Jayakumar kan rung sha ka sain pyrthei ong ka jingpynbna ba phylla ha ka 24 tarik Feb .
Kam da shai haduh katno ka la don ha ka ri khlaw .
Ka kali ka la phet noh na surok katba u nongniah u dang pyrshang ban kiar na ka jingshah tynrah ha kawei ka trok kaba iaid stet bha .
Ym don mano mano ba dei ban kynnoh ia ki ha kano kano ka rukom .
Hynrei ka la tip ba kan ym leh kumta .
Ka nongbah ka dei ka Tikrit . ka jylla ka don ruh ia ka nongbah Samarra kaba kham heh shibun .
Ka jingkren beiñ jong u nongïalam ka BJP ba la shah beh kam pyrshah ïa u heh ka BSP ka Mayawati ka la pynjur ïa ka jingbym sngewhun jong ki Dalit .
Ka jingduhnong jong ka Tata Steel ka la nang kiew shi shah sha ka 3,183 klur tyngka .
Ki kynhun bapher bapher na ka bynta . . .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ha ki 70 tylli ki jaka hapoh ka District .
Kham mynshwa u Kerry u la iakynduh ruh ia u nongai buit ka tnad iada ri u Ajit Doval .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Dr . U Syama Prasad Mukherjee ha ka Punya Tithi jong u .
La pynshlur ia ka rep ka riang bad ka jingpynkylla ia ki jingthung bapher bapher .
Kane ka la pynlah ia u ban pynneh pynsah ia ka jinglong babha bad burom jong u Shujauddin bad ban pynskhem ia la ka jong ka kyrdan .
Ka klob mynta ka ialehkai ha ka lympung ialehkai jong ka Ukraine .
Ka jingthew jong ka Sensex ha ka iew die mar jong ka Bombay ruh ka la hiar 0 . 85 percent lane 235 poiñ ha ka sngi Balang ban kut ha ka 27, 866 poiñ.
Ki lad pynneh pynsah ba la tyrwa ki khot ia ka jingwad bniah bad ka jingpynkylla ia ki jingtip shabar pud ban khang ia ki jingduna ha ka jingtip .
Ahmedabad , Sept 29 : Ki pulit jong ka Gujarat mynta ka sngi ki la lap ia 17 tylli ki bom mawshun hajan ka thain Kalupur Darwaza ha Ahmedabad .
Namar ba nga la shongkurim ia u Grik , ha iing ngi kren Grik .
Yn sa pynmih online ha kine ki ar taiew ban wan .
" " " Ngi donkam ia ki kyndon bad ki ain kiba thymmai ban ialeh bad pyniaid ."
hynrei lada ki rai ban iakhlad noh , U Blei u long uba sngap bad uba tip lut .
Kane ka jingiakynad ka la mih ha Sopore hadien ka jingkhynra hadien ba la shah bom bom ha kawei ka ktem jong ki CRPF ha katei ka sor .
Ha kaba iadei bad ka jinglong bashisha Ka Watchtower ka la ong shisien : Ka jinglong bashisha , ka kamram , ka jingieit , ka jingkitkhlieh , ka jinglong bashisha .
Ka para jong u Nawazuddin Siddiqui ka la khlad noh ha ka rta kaba 26 snem ka rta English . Ka Lokmat . com
U MP Sukhdev Singh Dhindsa u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La lap ia u ha ki jaka ba shit ha kylleng ka pyrthei .
U Syiem Leonidas bad ki 300 ngut kiba shlur jong u ki long kiba bha tam kiba ka Greece ka lah ban ai .
Katto katne na ngi ki lah ban shem ba ka long kaba be-aiñ , kiwei pat ki lah ban pyrkhat ba ka long kaba be-aiñ pura .
Kane ka Super Bus ka long kaba jrong 15 meter bad kaba pynïaid da ka bording ilektrik .
Shimti bad iada ia ka karkhana tiar siat ha Gazipur bad ka jaka buh tiar siat ha Rajendrapur . Ki shipai Pakistan : .
Kam don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Hynrei kata kam dei ka khubor kaba thymmai .
Da kaba bat ia ka kti jong ka Mrs Ghosh u la sdang ban iam .
U Sandhu u la long u nongïalehkai phutbol ba nyngkong eh jong ka ri India ban mih madan ha ka jingïalehkai jong ka Uefa Europa League ha ka por ba u ïalehkai na ka klob jong ka Norway ka Stabaek .
U Akhilesh Yadav u la thombor ruh ia ka sorkar BJP na ka bynta ki jingiakhih surgery .
' Ka Pakistan ka kylla long ka karkhana lehnoh ha ka pyrthei ' : Ka India ha ka UNHRC .
Ym pat don mano mano ba la kem ha ka FIR kaba nyngkong haduh mynta .
Ka India ka la ieng na ka bynta ka nongrim jong ka jingialong kawei bad ka la kyrshan ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Uba la pyniap ia ki khun nyngkong jong ka ri Ijipt , ki briew bad ki mrad .
Ka Nagarkoti , ka Porel , ka Shiva bad u Roy ki la ïasam mar ar tylli ki wiket katba ka Mavi ka la khur mar kawei .
Kane ka dei ka jingïakhaid kaba arsien ba bud jong ka Punjabs ha kiba bun ki jingïalehkai .
Ha ki snem 2000 ba sdang u William W . Ka skul bah Borden ka la mad ia ka projek pynheh bad la tei ia ka iing thymmai ha ka jaka jong ka jaka ieng kali jong ka skul .
Klet noh ba ngi la iakynduh .
Nga la iakren bad u shaphang ka kriket bad kumjuh ruh ka jingim shabar ka madan kriket , u Tendulkar u la pynpaw .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la iathuh ba ia ka jingtohkit la sdang da ka tnad pulit jong ka Mumbai bad " " ka jingshisha kan sa mih shen " " .
Utei u nongshah kynnoh u don mynta ha kti jong ki pulit jong ka tnad Crime ha Mangalore .
Kine baroh ki la shongkurim ia ki kynthei nongwei : bad katto katne na ki ki la ioh ki tnga na kiba ki la ioh khun .
la ong ha ka kyrwoh sha ka PTI .
Haba ngi la iap bad kylla dewmet ? Kane ka dei ka jingwanphai kaba jngai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kine ki jingiap .
Ai tang kawei ka sngi jong ka jingitynnad kaba janai , bad ngan sa jubab na ka bynta ki sngi kiba hadien .
Hynrei ka jingpyrkhat jong ngi ruh ka la dei ban shah pyrkhat .
Katkum ka kyrwoh ba la pyllait da ka Consulate General jong ka Ri India ha Dubai la ong ba la ai jingpyllait ia ki bar jylla ban ioh ia ka primary visa jong ki kaba la pynkylla sha ka medical visa .
Ym don kawei pat ka jaka ieng kali .
Mynta ngi lah ban pynhiar ia kane ka zero .
Ki don shibun ki kam kiba jia ha kata ka jaka ha kine ki sngi .
la ai lut ia kiei kiei baroh kiba nga don , .
Hangne ​​phi lah ban bud ia ki jingpynbna ba im na ka jingialehkai bad ruh ban peit ia ka jingkhein ba im .
" " " Baroh kin leh ia kaba ki dei ban leh ."
Ka jingiarap jong ka Central kan long na ka bynta baroh .
Ngi dei ban pyrshang ban jop ia ka jingpyrshah da ki kam sbun .
U Nongthaw u la ai ia u briew ia ka Baibl bad u la bthah ia ki shakri jong u ban pynpaw ia ki kyndon jinglong jong u ha man la ki jaka .
Ka jingim jong u ka long kumba 25 haduh 30 snem .
8 Skhim ai khusnam ia ki nongthain jain kiba tbit tam na ka bynta ban shna dur
Haba iadei bad ki mat ba shisha jong ka jingim bad jingiap , ka Merkel kam shym la pyndem ha ka jinglong jong ka .
U aktor Tiger Shroff u la sam ia ka video ba la pynkynmaw ia ka jingshon dur ba nyngkong jong u ha ka Instagram .
" Ka Centre ka la dei ban iamir jingmut bad ka sorkar jylla shwa ban pynkynriah ia ka mukotduma sha ka NIA " " u la bynrap .
Ki jingthung ba kongsan ki long u kew , u phan , u tur , u kew , u sohjew , u syntiew sngi bad kiwei kiwei .
Sa shisien pat u don ar tylli ki account ki tiar bad ka pisa .
Namar wat U Khrist ruh um shym la pynsngewbha ia lade . Ka Rom .
Nga shu sngewthuh ia kane .
Phi kynmaw kumno u Alex u la shah set ha ka kamra shet ?
Namar ki jingshim bad jingpyniasoh .
La pynmih ia ka manifesto ba bniah jong ka seng kaba la iakren bniah ia ki mat ba kongsan .
U Moodys u la iathuh lypa ia ka 5 . 8 percent ka jingkiew na ka bynta ka ri India ha u snem 2021 .
Kawei ka nongtrei hapoh jong ka Hima Keladi , ka Sadasiva jong ka Swadi ruh ka la iarap ia u Rajaram lyngba ka jingai ram .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop kylli jingkylli hapdeng ki khynnah skul ha ka kyrdan skul .
Ka ding ka la sdang na ka jaka ba shapoh bad ka la poi haduh ka mala kaba nyngkong .
Ka sorkar u Manmohan Singh ka la poi sha ka jaka kaba jrong bha .
U Kejriwal u pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah ka Punjab da kaba pynlehkai ia ki kyntien jong u , u la ong .
Ia kane ka khiew la pyndap da u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka dud .
Ka Kong Paramjit Kaur Gulshan ka la plie ia kane ka jingialang MP .
U la ioh ia ka kard ram na ka bank .
Ka um ha ka barrage ka la nang kiew naduh mynstep namar ka jingjur jong u slap ha ki jaka ba lum um jong ka .
Hadien kata u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka lynti rel .
U nongialam jong ka seng pyrshah ha ka iing dorbar thawain .
U samla Dharanidhar u la pynbna ha ki nongbud jong u kiba la iawan lang ba thikna ba um lah ban synshar marwei ia ka jylla kaba heh kum kane bad ba u dei ban ioh jingiarap da ki heh kiba tbit .
Lada ka por lyiur ka wan , hato ka por tlang kan lah ban sahdien jngai ?
Ia ka jingkhein briew kaba nyngkong eh jong ka ri India la pyllait ha ka snem 1871 .
Kam shym la pyni ia ka jingburom ia ka jinglong khlieh jong u tnga jong ka da kaba kylli ia u shaphang kata ka kam .
" " " Wat ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ym shym la lah ban mutdur ia ki jingjia kiba jia mynta." " "
ut ngi hap ban ap bad peit . .
Ka phlim ka la lum 27 . 25 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Naduh jong ki , u Kato u la trei na ka bynta ki katto katne ki jingpynbna , ki TV show bad ki phlim .
U dei u nonglamler uba bha shibun , Mr Weyland .
Ka nongkit mar jong ka ri ka la ong ba ka jingpynkiew ia ka jinglum khajna na ka jingkiew dor jong ki nongleit nongwan kan pynlah ban pynthymmai stet ia ki jingtei bad ki jingshakri jong ka rel India .
Ym shym la don kano kano ka jingshah lehbeiñ ha ka met watla .
Ka nongbah Wuhan jong ka China ka don mynta hapoh ka jingshah ktah ha ka jingpang sniehdoh kaba thymmai kaba phylla .
Kumta ka la long ka jingshah pynphaidien kaba khraw .
Ka liengsuiñ ka la kiew na ka kad liengsuiñ jong ka Juhu na ka bynta ban test bad hadien kata ka la hap hajan ka jaka shna ïing katba ka dang pyrshang ban hiar kyrkieh .
Donkam ban shim ia ka jingsumar kaba biang ha ka por ba shna ia ka dur khnang ban pynduna ia kum kane ka jingktah .
Hynrei kum kane ka jinglong ym pat ju iohi ha kylleng ka ri haduh mynta .
Ngim shym la phah ia u apostol ha shuwa jong phi khlem da hikai ia u ba ym don blei hynrei tang ma Nga , kumta to mane ia Nga .
Ha kata ka por ki shakri jong u Nebukhadnessar u syiem Babilon ki la hiar thma ia ka Jerusalem bad la ker kut ia ka nongbah .
Ka Australia ka la poi sha ka 300 hadien ba la hap 5 tylli ki wiket .
Ym duna ia ka 13 ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa khyndew hapoh bad sawdong jong ka nongbah Colombo ha u bnai Iaiong .
Ka Highlanders ka dang rung sha kane ka jingïalehkai da kaba khur 11 poiñ na ki phra tylli ki jingïalehkai katba ki nongwan jngohkai ki la kamai 10 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Bad kaei ka kam runar ban shah kynnoh , lada phi long kiba khlem pop .
Kaei kaba phi lah ban ioh hangta kaba phim lah ban ioh hangne ​​?
Nokia 3 . 2 ha India la pynhiar dor da T.500 katba ka Nokia 2 . 2 ka la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 1, 100 .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Europe pdeng ka long namarkata kaba bha tam .
Kyntait ka PNB ban pynpaw ia ki jingthoh kiba iadei bad ka jingai ram ia u Nirav Modi
Ka jingpynpaw ia kane ka long ba ka Maldives ka la don ia ka jingiakhlad kaba bun tam ha ka pyrthei la bun phew snem .
Ka Rassadin bad ka Soyot kum ka ktien kaba la jan duh jait .
Ki la pdiang burom ia u Satnam Singh Sandhu uba long u chairman bad u Rashpal Singh Dhaliwal uba long u secretary ba kongsan jong ka Institute .
" " " Hynrei hangta , ki kmie ki kpa jong u nongshah kynnoh ki la ong ia ngi ban iapynbeit lang ia ka kam " " " " ki la ong . " " "
Ki briew ki la shah shitom , ah , ha kane ka jingpyrshang kum ki nongshah pynshai .
Mynta kumba 12 lak ngut ki nongpang PLHIV ki ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingsumar khlem jingsiew na palat 530 tylli ki jaka sumar ART , la iathuh u ShriNadda .
Nga sngew sarong ia ki nongialehkai .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan doktor u Dpel u la kylla long u Robert W . U Nongiarap nonghikai jong u Pohl ha ka skulbah Gttingen .
U don ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba bun bha .
La ai ruh ia ka jingiarap kaba T.20 lak sha kane ka kolej .
Ka Surya Pratap ka dei ka nongpyniaid ia kane ka phlim .
Hato kane ka dei ka jingthmu ne ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynkylla dur .
Ka CHEMISTRY ka dei ka jingpule shaphang ki jinglong bad jinglong jong ki mar bad ka rukom ba ki iatreilang iwei ia iwei pat .
Kolkata : Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka pynkup burom ia ka dur jong u Ishwar Chandra Vidyasagar ha ka prokram rakhe ha madan jong ka skul Hare kaba don ha College Street .
Kumjuh ruh 54 percent ki shynrang hynrei tang 44 percent ki kynthei ki la pynpaw ba ki don ka jingsngew shiliang khmat ha kaba thung kam .
Ka SGX Nifty ka la kiew da 262 poiñ kaba pyni ba ka Sensex ka la kiew haduh 800 poiñ.
Ki pulit ki la bishar bniah ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Kata ka long kaba donkam .
Ka jingwan tuklar ha ka sain hima sima kam shym la long satia tang ha ka Balang Lutheran .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingshah thang ka lah ban dei na ka daw jong ka jingpynthut ia ka bor ding .
Ha ka Khubor , u President u la ong , Ha ka sngi kha jong u Guru Ravidasji nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong nga baroh .
Nga tharai ba nga tip ia u Aslan haba nga iohi ia u .
Kam pher , ka la shu sngewbha ban don ha skul .
Baroh ki dak ki don ki kyrteng kiba kyrpang .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna halor katei ka khubor haduh mynta .
Kane ka la pynsngewsih ia u , u la ong .
Ki nongwan jngohkai ha katei ka hotel la pynkynriah noh sha ka jaka pyni dur ha ka kyrdan surok .
U nongniah bus u la shah set namar ba u la pyniap ia u briew
Africa : Ka kot khubor online ka la lum pisa ban pynmih ia ka kot ba kyrpang
Bunsien ki khynnah ki pynroi ia ki jinglong da kaba shu leh kumjuh ia ki kmie ki kpa jong ki .
Kane ka kot ka la ioh ia ka jingpynphriang kaba heh , bad ym don jingthoh shaphang kano kano ka jingkynthoh kaba sniew na ka liang ki kpa tymmen .
Kannur : Ha ka sien kaba nyngkong ha Kerala la lap ia u jait khniang Malaria uba duna bha .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Neil Nitin Mukesh , u Adah Sharma bad u Sudhanshu Pandey .
Pyllait paidbah u PM ia ka mobile app jong u Narendra modi.
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka ri baroh kawei .
Ka jingithuh ia ki tyllong kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jyntang kew kiba lieh bad kiba saw bad ka jingpyndonkam ia kine ki stock ha kaba pynmih ia ki jait kew kiba lah ban ialeh pyrshah .
Ynda ki briew kiba iajan ki la iathuh ia ngi ia kum kane ka jingpynbna , ngin sa leit sha kawei pat ka jaka . Ha kawei ka sngi nga bad ka Juliska ngi la leit sha uwei u khynnah samla uba la pyni ia ka jingsngewtynnat .
Hynrei ym baroh ki imlang sahlang ki la pyndonkam ia ki dohkha na ka bynta ka jingbam .
Ka Kia Motors ka thmu ban buh haduh 265 tylli ki jaka ktah ha ki 160 tylli ki nongbah ha ka ri . kynthup ia ki jaka die bad ki jaka ai jingshakri .
U nongshim dur u la pynphriang ia kane ka khubor ha ki social media jong u .
Hynrei ha ka University Institute of Applied Management Sciences la buh ban pynkiew dor haduh T. 7, 500 na ka bynta ki samla pule kiba dang thymmai namar ba ka jingkiew kaba 10 percent ka long kaba kham heh shibun .
Ki Gestapo ki la leit wad ia u Hynmen Winkler .
Ka jingialehkai FIFA 2010 ka la sdang 5 snem mynshwa . Ka Afrika Sepngi Ka Kynmaw Ia Ki Por Babha .
Mumbai , Nov 12 : U nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis u la kyrmen ba shen ka jylla kan sa ioh ia ka sorkar kaba skhem wat haba u la khot ia ka jingpynjari ia ka President ’ s Rule ka long kaba sngewsih .
Ki paidbah ki bitar ia ka jingbamsap kaba la jyllei .
Da ki hajar ngut ki briew ki dang sahkut ha ki dieng bad ki tnum iing , ki ap ban shah pyllait im .
Ka la kiew sha ka 7 percent shwa ban sdang ia ka jinghiar kaba la bteng naduh kata ka por .
La ai ia ka khlem jingsiew .
" " " Ka jingrwai jong ka Radha nachegi ka la iahap bha bad ka jinglehkmen kaba khraw jong ka 'Om Shanti Om'."
U LK Advani bad U Murli Manohar Joshi ki dei kiba la jah na katei ka thup kyrteng .
Kane ka long kaba ma ia ka koit ka khiah .
Ngam ju trei bad ki briew .
Nga kwah ban duwai ha ka iing Nariman , ha kaba la pyniap ia ki kmie ki kpa jong u Moshes . . . U Moshe u ieit ia ki briew jong ka ri India bad u ieit ia ka ri .
Ka Senate bad ka Dorbar Bah jong ka Jylla New Jersey ki la mynjur ia ka rai ain lang ha kaba iadei bad kane kajuh .
U Dr Jitendra Singh haba kren ha ki nongïoh penshon u la pynpaw ba ka jingïap ka kham bun ha ki briew kiba la kham rangbah bad ka jingpang ka kham bun ha ki samla .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Vijaya uba dei u nongpeit ia ki ophis jong ka Vellore Division .
U la jubab , Em hynmen , ym don kumta !
Hynrei ki nongïakhih ki ong ba kam don kum kata ka jingïakynad .
Ka pynlong ia ka kynhun ialehkai Segunda B bad kumjuh ia ka kynhun ialehkai Tercera da ka jingiarap jong ki seng ialehkai phutbol ha ki thain .
Ka dei kata ka jingsngew kaba eh ban batai .
Ki tyndong Michelin ki mih hangta .
U la lah ban ioh ia ka jingshaniah jong u Modi ji bad u Nitish ji .
Ka kompeni jong ka Samsung . , Ltd . ka dei ka kompeni shna tiar ba bun jait jong ka ri Korea ba don ka jaka treikam ha Suwon , Korea ba shathie .
Ngam ngeit ia kata
Yn lap ia ka khet jong u Rayala ha ka kut Vijayanagar .
Hynrei hato ka Congress ka kam ia kata ?
Ki Israel kiba kylla bamut kin iam namar ka jingkmen ynda U Jehobah un pyllait noh ia ki na ka jingshah teh mraw .
Wat buh ei ei ha ka jingmut .
Tag : U Nongbishar Rangbah Dipak Misra
Kiwei pat la shim na ki kmie ki kpa jong ki bad la phah sha ka jaka sah jong ki khynnah kaba pawnam ha Lodz .
Ka Kashmir ka don 11 633 tylli ki jaka pule ba kynthup ia 810 tylli ki skul pdeng , 247 tylli ki skul heh bad 37 tylli ki skul heh .
Ka nongrwai Bollywood ka Priyanka Chopra mynta ka im ha ka por kaba bha tam ha ka jingim jong ka .
Ki dang wan phai na ka kad liengsuin kaba don hajan haba katto katne na ki runar ki la kem ia ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don ia ka bor ba la mynjur jong ki 31 ngut ki nongbishar . mynta ka don tang 25 tylli .
Ki don ruh kiwei pat ki briew ryngkat bad ki .
Ka rukom kren kaba kongsan tam , kaba myntoi bad kaba lah ban ioh ka long ka jingduwai sha U Blei . Ka jingpyndonkam ia kane ka jingpynbeit man ka por ka lah ban iarap ia phi ban kiar na ka jingkhuslai ia kano kano ka kam .
La ithuh ia ka jait cancer ba thymmai jong ka sniehdoh
Ka jinglong tymmen kam long kumba pynjem ia ka .
Ka mukotduma Tandoor : Pynjem noh da ka SC ia ka jingpynshitom iap ia u Sushil Sharma
Ka bynta kaba artatien jong ka India bad ka Pakistan .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki 13 ngut ki nongleit nongwan kiba la wanrah sha ka hospital shimet ka long kaba eh bha .
U la ong ruh ba ka jingpyrshang ban pynsniew ia ka DMK ka la pynlong ia ka seng ban kham khlain .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ki tiar kum ka nar , ka aluminum , ki plastik bad ka rnga ka la pynkiew dor ia ka jinglut bad ka la pynduna ia ka jingdawa .
Khyndiat ki video jong ka Sridevi ha katei ka jingkhawai shongkurim ruh lah ban iohi ha ki social media .
Kumta kane ka MOOC kan kynthup ia ki jingwad bniah ba dang shen bad ki nuksa kiba ai jingkyrmen ia ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia kiba jop .
peit ia u Shah Rukh Khan . . .
Ki don arngut kiba iap ha Dahod , Mehsana , Morbi bad ha Surat katba mar uwei u briew la iathuh ha Kheda , Porbandar , bad Valsad .
Katba u myntri ka tnad ain u A K Balan uba la jubab ha ka jingbym don u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka suk ka sain ha ka jylla ka long kaba shngain .
U Ashish Magotra na Rediff u la ai ki jingkynthoh kiba sniew shaphang u Rampal , da kaba thoh kumne : “ Napdeng ki aktor , u Arjun Rampal kum u riewshlur u leh shibun kiei kiei kiba la tip ba u leh .
Hadien kata u la leit sha Bolivia ban sam ia ki kot lyngkdop hangta .
Ka shim por 50 minit bad 30 sekhon ban leit na kawei ka tduh sha kawei pat .
Sngewbha iathuh ia ngi shaphang ka jinglong khynnah bad ka jingpule jong phi .
U Agrippa mynta u la kren , hynrei u la bat ia la ki ktien khlem jingkular .
Watla ka Kerala ka don ha khlieh duh ha ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam , hynrei haba ïanujor bad kiwei pat ki jylla ha ka thup , ka Kerala ka ai ïa ki marbam ki bym khuid ne kiba jakhlia .
Ki khlem iohi ia nga kum u nongrwai .
Kumta ki nongialehkai ki la shim por ban dihsha .
329 Ka jingkhang ia ka jingwan tuklar jong ki iingbishar ha ki kam elekshon .
" Ka dei ka phlim Hindi kaba nyngkong eh ban ring ha Petra ia kaba la ju khot " " ka jingphylla kaba phra jong ka pyrthei " " ".
Mynta baroh ar tylli ki ri ki hap ban jied ia ki nongpyniaid bus ban pyniaid ia ka jingshakri .
Ka Fluorine bad ki compound jong ka ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia u uranium khamtam ia u uranium ba la pynriewspah ban pyndonkam ha ki tiar nuclear bad ki jaka pynmih bor ding .
La lap ia ka phone jong ki pulit ba la shah pyniap ha Bulandshahr ha iing jong ki nongshah kynnoh ba kongsan.
Hadien kata ka wan ka jingpynkhluit , kaba pynsangeh ia ka jingtreikam jong ki enzyme . Ha ka por ba pynkhluit , la pynrung ia u hop ha ka wort ban ai ia ka jingsma kaba thikna jong ka beer .
Ym dei ban don kano kano ka drama shaphang kaei kaba la jia ha Perth .
Nga la ioh ia ka lad kaba khraw .
Hynrei shano u Myntri Rangbah jong ngi ha kine ki sngi .
Ngam tip ia ka tynrai jong ka jingtip jong ki , hynrei ki la long kumba ki sngewskhem bha ba kane kan sa jia .
U Dhoni u la ïalehkai nyngkong ha ka pyrthei ha ka rta kaba 23 snem pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka 23 tarik u December 2004 bad kaba sah ka dei ka histori .
Ka jingkiew bor jong ki kynthei ha ka sain pyrthei
Ki nongialam shipai ki la kyntu ia ki shipai jong ki da ka jingsngew ieit ri katba ki samla na baroh arliang ki la kylla long ki jingbam jong ki suloi .
Ki don 3 tylli ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia nga ha ka por ba la weng ia nga .
Namarkata kynmaw ia Nga , Ngan kynmaw ia phi . To ainguh ia Nga , bad wat kyntait ia Nga .
Hynrei , kum ka kynhun , ha ka sien kaba khatduh ngi la ioh ia ka Bronze .
Hynriew bnai mynshwa , haba ka India ka la shimti ia ka shuki jong ka BRICS , ngi la buh ia ka thong kaba jrong .
Ka jingtrei ba la leh ha ka Secretariat bad ka Rashtrapati Bhavan ka kren hi ia ka jingtrei bastad jong ki nongtrei kti jong ka ri ha kane ka spah snem .
Ka China ka ai jingiarap bad jingiatreilang bad ka Pakistan na ka bynta ka jingshngain ha ki lynti iaid kjat bad duriaw jong ka CPEC .
Hadien ka jingsdang kaba tyngeh , ka Sri Lanka ka la pynhap noh ia ka da kaba sniew .
U bah Joe Biden u khot ia u Donald Trump kum u President ba nyngkong eh jong ka ri uba lehbein jaitbynriew.
" Kaei ka lynti ka sorkar ? " " . "
Ha ka 3 tarik u Naiwieng 1971 , ka seng jong ki nongtrei surok bah jong ka ri America ka la mynjur ban pynduh noh ia ka jingpynbna US 106 .
Hynrei ki nongñiah taksi ki la lah ban phet krad noh .
U myntri tnad jngohkai pyrthei u Navjot Singh Sidhu u la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka jngohkai pyrthei ha ka nongbah bakhuid ha ka sngi U Blei .
Ka Google kan sangeh ban pule ia ki email jong phi na ka bynta ki jingpynbna Gmail .
Palat 70 percent na ka met jong u ka la shah thang .
Bad balei ba u Felipe um dei ban iohi ia ngi ba ngi iam ?
Ka rta , ka jingnang jingstad , ka kabu kan ym don jingmut .
Kumno ngin im katkum ka jingkyrpad ia ka mon jong ki Blei ban jia ha ka pyrthei ?
Kane ka kynthup ia ka jingkhynñiuh , ka jingbym ïahap , bad ka jingbym don kam kaba rim .
U myntri ka tnad pule puthi u ID Dhiman uba la long u kongsan ha kane ka sngi , u la sam khusnam sha ki samla pule ha kane ka sngi .
Ka la ju long ka topper ha ka klas jong ka naduh kaba sdang .
Ha ka jingkylli halor ka jingpyndonkam ia ka por bad ka jingpynlut por , u Myntri Rangbah u la ong ba 1 . 25 klur ngut ki nong India ki dei baroh ki longïing jong u .
Ka Huawei Honor 6 ka long kaba bha ban thied ha ka dor Rs 19, 990 .
Hato Don Uwei Uba Hadien jong Ki Jingsniew Baroh ?
Ia ka jingpynroi surok kaba pyniasoh bad ka kad liengsuin Kannur yn pyntreikam kum kawei ka bynta .
Hadien ka por u Petros u la kylla long uwei na kiba bun ki maw ba im ba la tei halor U Jisu , u maw nongrim jong ki balang .
Namar u la rai skhem ban ym peit ngor ia ki kynthei . Ka jutang kaba nga la pynlong bad ki khmat jong nga , u la ong .
' Ha nga , u Gandhi bad u Lenin ki pyni ia ki dak jong ka jinglong bashisha bad ka jingshisha .
U myntri rangbahduh u la ong ba kito kiba thmu ia ki briew ki bym don pop ha u bnai bakhuid jong u Ramazan kim don niam .
Ia kren ia kaei kaba phi la pule .
Ki jingsiew ba la buh haba don ki nongbei tyngka kiba kwah ban weng noh na ka skhim ne pynsangeh noh ia ka jingbei tyngka jong u ha ka plan shwa ka por .
Ka dei ka met briew bad kam dei ka mashin .
Ka Lithuania , Poland bad Latvia ki la tyrwa lang ban pyniasuk hapdeng u Lukashenko bad ki nongiakhih khnang ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingkulmar kaba nang jur .
La iohi ruh ia ka Kajol ryngkat bad u tnga jong u u Ajay Devgn bad u khun jong u u Yug ha kad liengsuin .
Haduh mynta la pynlong ia ka byelection ha ki 26 tylli ki assembly konstitwensi .
Ha ka jingshisha , ka pan jingiarap .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skulbah Punjab bad nangta ka la leit ban pule ia ka kam shna jain na ka NIFT .
Balei ki shuki , ki sharak bad ki poster ?
Uwei u dei ban wad ia ka jubab shwa ban khang ia ka rukom pyniaid pisa jong ka ri India .
Ka nongbishar ka Varsha Sharma ka la ai ia ka rai .
Ka eriong jong ka jingsngew pyrshah ka la bthei ha kylleng ka Pakistan .
Ka la pynmih ha kaba kut jong une u bnai .
Ka stoke ne ka jingsawa , khamtam eh kaba pynmih ia ka sur ne kaba shakri kum ka dak .
Ka liengsuin Air ka ieng ha ka steshon .
Ka Nivetha Pethuraj ka la ak ia ka bynta jong ka Yamini ha katei ka phlim .
Ka Rakhi Sawant ka la pynthikna ïa kane ka khubor ha ka jingïakren dang shen .
Ha ka kot khubor , ki saw ngut ki nongbishar ki la pynpaw ia ki katto katne ki jingeh , kynthup ia ka jingai ia ki mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad ki la ong ba ki don ki katto katne ki mat kiba pynjynjar ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ka jingthaw ia ki jaka ba pahara bha ka la pynduna ia ki 20,000 tylli ki longiing sha ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh bad ki la sahkut ha ki jaka sah jong ki nongphetwir bad ki jaka ai jingiarap la shisnem . '
Ym shym la don ba kem haduh janmiet .
Ngin sa ia kren bad ka Sorkar Jylla .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2018 .
' Kano kano ka jingleh kaba kum kane kan pynduh mynsiem ia ki bor pahara kiba la buh ha ka jylla ' ong u nongaiktien ka seng u Ravi Shankar Prasad .
Ha u snem ba la dep , ka la wanphai biang ban pyni ia ka phlim jong u Kamal kaba la tip kum ka Papanasam .
Ki para jong u bad katto katne ki khun jong ki ki dei ruh ki nongpyniaid jong ki kynhun khaii pateng kiba heh jong ka Korea .
Ka spah syiem jong ka Oz .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u kwah ban noh synniang ne ban ai ei ei na ka bynta ka jaitbynriew .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la iathuh ba ki la kem ia 1, 113 ngut ki briew ha ki 327 tylli ki case ba la register haduh mynta bad ki la buh sa 5, 558 ngut hapoh ka jingshah set phatok ba iada .
U samla u lah ban shah pynshoi da kaba suk ha u kpa jong u bad u lah ban sngewsih ia ka jingpynbeit jong U Jehobah .
Ka sorkar ka la ju pyndem ia ngi .
Hapoh ka jingïakhih jong ka imlang sahlang , ka jingpynkylla dur ka dei ka jingpyrkhat ba ki jingkylla suki suki lyngba ki tnad treikam kiba la don lypa ki lah ban wanrah ha kaba kut ïa ki jingkylla ba kongsan ha ka rukom synshar khadar bad ka ïoh ka kot jong ka imlang sahlang .
U la khot ia kane ka jingleh jong ka Sorkar kum kaba be-ain bad kaba pyrshah ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ngi ia pyrshah ia ka .
San tylli ki khlur kiba don halor ka krem ​​ki pyni ia ki san ngut ki trai jong ka klob .
" Hynrei ha kane ka iing syiem nga kwah ban iasaid tang shaphang ki mat kiba ka jingiakren baroh kawei ka shong nongrim ." " "
Ha ka shiteng spah snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 16 , ka France ka la long kaba roi bad kaba bun briew bha .
Ka dei tang ka hukum ban kem bad ka Sudan kam lah ban shu aiti noh ia u khlieh jong ka ri .
Ka Serena ka dei ka nongialehkai kaba ym lah ban ngeit .
Kren U PM Modi Ha Ka IISF 2020 , Khot Ia Ki Jaidbynriew Pyrthei Ban Thaw Thymmai Bad Roi Ha Ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka Iran u Hassan Rouhani
Hapoh ka skhim ba kyrpang ka Tnad ka ai jingiarap ha ka liang ka ain bad ka pisa tyngka ia ki kynthei India kiba la shongkurim bad ki nong India kiba nabar ri , lyngba ki nongiasaid ain bad ki seng treimon sngewbha kiba don ha ka kynhun jong ki Mishon shabar ri .
Hato phi peit bniah sha ka jingsiew ia ka bainong jong phi ?
Shisien ba ka la long kaba la pdiang paidbah ca .
Ia ka la khot ka Helikopter ? ?
Kumno la sdang ka Politik ha ka Kyrteng U Khrist .
Kumta ki long ki ' nongbat kam ' na ka bynta 100 sngi bad ki bym don kam na ka bynta 265 sngi .
Katba u la tip kano kano kaba her ha bneng ka long ka sim .
Mynta ki khlur ba pawnam kum u Salman Khan , u Aamir Khan bad u Akshay Kumar ki long kiba pawnam bha ha ki set .
Ha ka snem 1964 u la ai kaiphod shaphang ka jingpahara ia ki vote .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong nga kan long ban pynsted ia ka roi ka par jong ka jylla ."
Ka umphniang ka kylla um bad iehnoh ia ka plastic kaba lah ban shim pura ia ka dur jong ki tnat .
U la ong : Ko Kpa to leh ia kaei kaba la hukum ia me .
Ka dei ban long khlem da khein ia baroh ki niam .
Ia ki jingbam yn sa shet sngem bad ha ka sngi kaba bud yn sa pynphai biang ia ki synduk tiffin kiba thylli ryngkat bad ki jingbuh dud .
Ka lynti iaid kali metro ha ka nongbah Mexico ka dei kawei na ki lynti iaid kali kaba bunkam tam ha ka pyrthei , bad kumba 4 . 5 million ngut ki briew ki pyndonkam ia kane ka rukom kit paidbah man ka sngi .
Ia ki dur ba la ring ha baroh kawei ka taiew yn sa pyni paidbah shisien ba ka show ka la mih live , shisien shi taiew .
Lada u slap u long uba jylliew bad uba jem , don ki sim kiba shu ngam beit shapoh ha ka tdong , kum u sim duriaw uba ngam shapoh um .
Ia kane ka rai la shim namar ka jingkiew ka jinglong jingman hapdeng ka khlam coronavirus .
Ka long ka jingjop ia ki briew jong ka Singur .
Ki 240 tylli ki kynhun shna dur , kiba don haduh 40 ngut ki dkhot ha kawei pa kawei , ki la pynbeit haduh 1, 500 tylli ki jingeh shna dur bad ki bynta jong ki liengsuiñ marwei marwei .
Ka liver jong ngi ka leh aiu ?
U Sudhir Bhargava u la bam smai kum u heh duh jong ka information commissioner jong ka CIC
Ha kane ka jingïalang la ai khublei ruh ïa ki nongïalam jong ki jaidbynriew rit paid bapher bapher .
Phi tip , ngi la pynlong ia ka dujok jong ka kynhun .
Ngi la ioh ruh shibun ki lad ban ialap khlem da pynbna .
Te , ka jingsniew ba dei u kpa jong u uba la long uba khlem akor , bad ym ka kmie jong u .
7 tylli ki tnum jong ka sngi ha ki phatok pdeng :
jong ki mar jong ki kim lah ban die .
Ngi la thaw ruh ia ki kynhun ha ka kyrdan tehsil jong ki heh ka tnad khajna bad ka tnad rep kiba ju buddien ia ka jingdie khlem akor ia kine ki ar jait , u la ong .
Mr Lucas , ngi sngewbha ban iaid lynti ha ka pyrthei kaba rit kaba duna ka jingdon jingem .
Ka jingtip kaba wan na kane ka jingshem ka lah ban pynduna ia ka jingtieng ban shah shim lyngngoh ha ki jingeh kiba lah ban iohi lypa bad pynbiang naduh kaba sdang .
Katba u Connery u dang ïalehkai bad ka South Pacific , u la ïalehkai ha ka jingïalehkai phutbol pyrshah ïa ka kynhun jong ka thaiñ kaba u Matt Busby , u nongpynïaid ka Manchester United u la jia ryngkhat ban wad bniah .
Da kaba khein ia ka jingiadei jong u kaba la slem bad u Sonowal bad ia ka jinglong jong u kum u khmat Muslim ba marwei ha ka seng , hato u kyrmen ban poi sha ka tnad thymmai ?
Ka jingpas jong ki skul sorkar haba ianujor bad ki skul shimet ka la kham duna , la pynpaw ka jingbishar bniah .
Nga tharai ba um donkam ban kylla than .
Ka Apple kaba thymmai kan long ha ka dor T.28,000 ha India na ka bynta ka 32GB .
" " " Kam dei ba ngim shym la don ki nongtied bol kiba bha mynshuwa ."
Kumno ngin lah ban ioh ia ka lynti kaba khuid ha kawei pa kawei ka jingtrei , ka dei kaba ngi ialeh .
La iohi ia u Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor bad u khun jong u Taimur ha kad liengsuin ha Mumbai .
Katno sien kata ka tduh kan sa peit ha kane ka algorithm ?
U Mitchel McClenaghan, u nongïalehkai jong ka Mumbai, um pat lah ban ïalehkai ha kane ka samoi ïalehkai.
36 ngut ki myntri ban shim smai ha ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ha Maharashtra
Ka jingeh ha kito ki jylla ka la mih namar ka jingialeh hapoh ka seng Congress .
Ki um ha kiba bun ki jaka ki long kiba na ka jaka , bad ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew ruh ka long kaba na ka jaka .
Ha ka 14 tarik Naiwieng 2016 ka Barcelona ka la jop ia ka nam lahduh kaba hynriew jong ka La Liga ha ki 8 samoi .
Ki jingpynmih thymmai , ki jingngeit niam , ki rukom shna dur , ki ktien , bad ki riti dustur ha ka imlang sahlang , bad kumjuh ruh ia ki mar bad ki mar tynrai , la pynpoi da ki briew kiba leit na kawei ka jaka sha kawei pat ban pyniaid ia ka kam khaii .
" " " Ka Ri ka kham shngain haba kawei pa kawei ka shnong ka kham shngain " " la ong u Secretary jong ka tnad Pahara Ri u Tom Ridge ha ka jingpynbna pathai khubor jong ka DHS ha ka 24 tarik u February 2004 kaba la sdang ia ka prokram . "
Ar tylli ki jingleit kit mar ha ka shisngi la leh kumjuh .
Namar ka jingim kan ym long satia khlem ki jingeh .
Ka la don ka snam ha ka kti jong nga .
Ki whip jong ka seng synshar bad kumjuh ruh jong kito kiba don ha ka Liang Pyrshah kumta ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingtreikam kaba suk bad kaba thikna jong ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain .
" " Khublei ia u Tarkishore jee uba la shah jied da kawei ka sur kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP " " ong u Sushil Kumar Modi ha ka tweet jong u .
Ka jingpyndonkam ia ki samla pule ki bym don pop na ka bynta ka bor kam dei ka nuksa kaba bha tam jong ka pyrthei wat ha ka ri ba marjan jong ka ri India ruh .
Tang ki nongleit nongwan la shah ban pyndonkam ia ka jingkieng .
Haba ïanujor bad u Simar , u la kdew ba u kyrtong jong ka Akali u Gobind Singh Longowal um pat biang satia ban mihkhmat ïa ka Dhuri .
Ka MV Doa Paz ka la ngam jyllop ha u snem 1987 bad ym duna ia ka 4,341 ngut ki briew ki la iap .
Ki jingrwai jong u Chopin ki long kham bunsien ha ka dur kaba beit kaba lai bynta .
400 kV Substation , Madakkathara ka dei ka Substation kaba nyngkong eh ha Kerala .
s la khot ia u briew uba la nang la stad .
Ha ka jaka kata , ka long kaba kongsan kumno ngin leh ia ka .
U nongbishar ba kyrpang jong ka District and Session u Muhammad Ayub Khan u la kam ia ka jingujor ba la mudui da uwei u briew uba kyrteng u Muhammad Islam bad u la ai ia ka jingpynbna sha ki pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Kham hadien hadien ka jingrakhe sngi kha , ki dur ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki la wan hiar sha ka 44 .
Ka 3 ngut . 29 klur ngut ki briew ki la apply ban don ha ka thup .
Ha ka kyndon 304A IPC la ai jingmut ba dei ban pyniapher na ka bynta ka jamin ha ki kam kiba iadei bad ka jingbym shimkhia jong ka kompeni bad ka jingsumar .
Ka Chinnappa , ka Dipika Pallikal bad u Ghosal ki la ioh rah ia ka takma rnong ha ka jingialehkai squash jong ki kynthei bad shynrang marwei marwei .
Ka JNPT ha Navi Mumbai kaba la tip mynshuwa kum ka Nhava Sheva Port ka dei ka kad kit mar kaba heh tam ha India .
Hynrei kumno ka ianujor bad ka jingialehkai ?
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei kaba kham bun ha Pakistan
Kine ki arngut ki la iateh lok ha kajuh ka tarik ha u snem ba la dep .
Mar . Ki Samla Kumno Phin Pynkhreh Ia Ka Jingpynbaptis ?
Ym don mano mano ba iarap ia ngi .
TRUMP : Ngi la leh shibun ki jingkiew . ka buit jong ngi ka iaid bha .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka Ireland bad ka Scotland ki la ialehkai ruh ia ka jingialehkai Intercontinental Cup .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 5 hajar tyngka ia utei u nongshah pynngat .
Ia kane ka ain GST la wanrah nyngkong da ka Congress .
Ngan iathuh ia phi katto katne ki nuksa .
Ka Oslo ka dei tang ka jaka kaba jngai . ban iada na ka jingpynkylla biang ia kata ka jingshah pynjot , ki bor synshar America ki donkam ban kyntait ia baroh ki jingleh donbor , bad ban ym pynkhih ia ki jingjia kiba rit .
U ong , Nga ju kwah ban leh ia ka phlim jong u Rohit Shetty .
Kane ka la long ka jingpynmih mar karkhana kaba heh tam naduh ka thma .
Ka Nifty ha kawei pat ka liang ka la pynkut ia ka sngi da ka jingjop kaba 100 point .
Ha ka jingshisha , ha kine ki lai snem ban wan , donkam haduh 150 000 ngut ki nongtrei thymmai ban pyndap ia ka jingdawa .
Ka Congress bad ka AAP ki long kiba ar ha ki hynriew tylli ki konstitwensi kawei kawei .
Ka Hazra kaba la don 71 snem ha kata ka por ka la ialam ia ka jingiaid paidbah kaba don hynriew hajar ngut ki nongkyrshan , kiba bun ki dei ki kynthei kiba trei mon sngewbha , da ka jingthmu ban shimti ia ka thanat pulit Tamluk .
Ka rai jong ka MC11 halor ki jingai jingiarap ha ka kam ri dohkha ka bthah shai ba dei ban don ka jingleh kaba kyrpang bad kaba iapher kaba biang bad kaba treikam na ka bynta ki ri kiba dang kiew .
Hynrei nga la shim ia ka rai bad ka la iaid beit .
Hynrei thikna ba um long uba lah ban ianujor bad U Jehobah uba la pynthut ia kine ki jingpyrshang baroh .
Katno ki long kiba tehsong ia ki jingkular jong ka Jingthoh Bakhuid ?
Hadien ka por la pynrung ia kiwei pat ki kot ba la pynkylla mynsiem ha ka thup jong ka Baibl .
un shet ha ka ding kaba meh
U Tom u la iathuh shibun shaphang jong phi .
Ka India ka khein kor ia ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
" " " PYNDONKAM IA KA JINGNGEIT HA KA DOHNUD " " " .
U briew na India u la iakynduh biang ia la ka iing ka sem hadien 40 snem
Kham mynshwa ha kane ka sngi kawei ka bynta jong ki nongialam ka Congress ki la dawa ba dei ban pynieng kyrteng ia ka Priyanka Gandhi Vadra na kane ka jylla na ka bynta ka elekshon elekshon Rajya Sabbha ban wan .
Ngam shym la shah ban thiah palat saw kynta .
Ka SC ka la bthah ia baroh ki liang ban ai ia ki jubab jong ki bad la bthah ia ki pulit Mumbai ban buh ia ka kaiphod jong ki jingtohkit .
U la pynbna ruh ban siew bai lutksan pisa sha kiba ha iing jong katei ka khynnah kynthei kaba la khlad noh .
Hadien kane , ka iingbishar ka la buh ia ka 6 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar ban pynlong ia ki jingiakren halor kane ka aplikeshon .
" Ka thoh , " " na ka bynta ka kynthei ym don lad shuh ban ia kaba trei na ka bynta ka jingpyllaitluid jong ka " " . "
Ka paw shai ba ki briew kiba rakhe ia kane ka jingjop ha Sabarimala ki dei kiba bun ki kynthei Hindu kiba donbor ha ka jaitbynriew .
Nga la dei ban frisk ia phi , kumta phai shadien .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Phi lah ban pynher ia ka liengsuin ?
Hynrei bun , bun na kine kim shym la long .
Ki nongkhaii ki ong ba ka jingshai kaba ju long jong ka iew Gandhi Nagar , ka iew die marbam kaba heh tam ha Asia jong ki jain ba la shna lypa , kan ym wanphai biang lymda ka jingkit jingbah ka long kaba lah ban ioh bad kaba lah ban ioh .
Ha America , 6ngut ki briew ki la iap ha ka jylla Washington na ka jingpang khlam coronavirus , ong ka khubor jong ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka kolej Lincoln , Oxford ha kaba ka la pule ia ka ain bad ka la long ka president jong ka kamra ialang jong ki khynnah rit .
Kine ki arngut ki la don saw ngut ki khun bad ki la pynkha ia uba phra .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingujor na ka hakhmat ka CWC ha katei ka por , la ong uwei u heh ka CWC .
Wat nym khuslai shaphang jong ngi . leit !
U Baba Yadav u dei u nongpynwandur phlim India bad u nongpyniaid ia ka phlim Bengali bad Hindi .
Hynrei ka jingshit jingkhriat kan sdang ban hiar naduh ka sngi Nyngkong .
" Ka shithi jong u myntri rangbah ka la ong , " " Ka sobjek ka iadei bad ka tnad pule puthi ."
Ka sorkar kam sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ki nongphetwir bad ki nongwan buhai shnong beain .
Ha baroh ar tylli ki jingjia ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
La khmih lynti ba kan hiar haduh 2 million ton mynta u snem .
Ka Klan ka khring ia ki briew hynrei kiba bun na ki kim shym la sah slem ha ka seng .
Ka niam Islam ha ka por ka jingsynshar jong u ka la saphriang kylleng ka ri Bangladesh .
Ki la don ha ka lynti ban pynphriang ia ka phlim .
Kumno phi iohi ia kata ka jingleit ?
Nga la leit sha kiba bun ki jaka ha Mumbai , Jodhpur , Jaipur , Udaipur .
La kem arngut ki nong thombor ia u Prashant Bhushan
Ka pynkhih ia ngi baroh .
Ka Paytm Mall ka ai ia ka bai lutksan kaba 9 hajar tyngka ha kane ka Diwali .
U la thiah 50 minit mynta .
Ka hospital ka la dap da ki rajakar bad ki pulit shipai , bad hapdeng jong kata la mih ka kynhun komando jong ki nongialeh laitluid .
Ka Mumbai , Pune bad Nagpur ki dei ban pynlong ia ki jingialehkai IPL ha kane ka aiom , kaba sdang naduh ka 9 tarik Risaw .
U dei ruh u hynmen barit jong u nongïalam ka Sunamganj u Nurul Huda Mukut .
Hynrei ha ki snem samla jong nga , nga la sdang ban leh pyrshah .
Ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Deepshikha hadien ka jingshongkurim .
Da ka jingpynbor jong ka jingpynshitom bein khyndiat , u Seiros u la lah ban ioh ia ka jingmynjur jong kiba bun ki balang Ijipt .
Kata ka long kaba shai bha , u la ong .
U Myntri Pla Tyngka u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban wanrah ia ka jingbun briew baroh kawei hapoh ka jingpeit jong ka jingpynbiang pisa kaba pura .
Hynrei ki jingtieng kum kine ki dang sahkut ha ka jingmut jong ki nongbei tyngka kiba heh bad ki nongpyniaid pisa .
" " " U jingthung u lum ia kine ki jait maw ha ki shyieng jong u , kaba pynduna ia ka jingkhluit jong ki mar jingthung namar ka jingkhluit ia ki maw kam long kaba suk than " " ong u Hiltpold . "
Ka iarap ruh ban pynkhuid ia ki jingsma na ka met .
La pyni palat 20 tylli ki model treikam .
La kumno kumno nga tip ia kaei kaba nga ring dur .
Kam dei ka jaka jong nga ban ai jingmut .
Ka Sierra Leone ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha Africa ban rung sha ka synjuk ïalehkai bol jong ka pyrthei .
Ha ka jingïapher na ki jingker maw , ka sill ka dei ka jingrung jong ki sla maw kiba mih hapoh bad ïaryngkat bad ka jingthiah jong u maw ba la buh lypa .
Ha ka jingrwai Carnatic , ka mela ka dei ka jingthew jong ki svara ha ka jingkiew ha ka kynhun jingrwai kaba pynlong ia ka nongrim bad ka kha ia ki raga .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingtip lah ban thaw ia ka rukom sumar .
Lada u buh ia la ka dohnud ha u briew , lada u lum ha lade ia la ka mynsiem bad ia la ka mynsiem .
Kane ka policy ka la pyni shai ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynlong riew shimet .
Ki khlem don kawei ka jingsiat ha ka thong .
Ka jingpynlong shimet kam ju treikam bha , bad ka jinglong trai kam pher namar ki don ki kompeni kiba bha bad kiba sniew ha ki kam shimet bad ki kam paidbah .
Te phi lah ban sah bad trei ha ka jaka sumar , namar ngim shah ia ki briew ban shu iaid kai .
Ka ophis jong ka Social Services ha ka thain jong phi kan lah ban pyniadei ia phi bad ki kynhun trei mon sngewbha ha ka thain jong phi .
U James Anderson u la buh ia ka rekod ba thymmai ha ka por ba ka England ka la jop pyrshah ia ka India ha ka jingialehkai test series.
U la long u nongpyniadei kaba khraw .
Katei ka bos ka dei kaba leit na Binewal sha Nawanshahr .
Hadien shisnem arngut kiwei pat ki Nongsakhi ki la wan bad ki la tyrwa ïa nga ban pule Baibl khlem jingsiew .
Wat la ngi don ki jingiapher ngi la long ki paralok ba jan .
Haduh katno katno nga la shaniah ha la ka jong ka jingsngewthuh ha kaba pyrshang ban pyniasuk ia lade bad kaei kaba la jia .
La bthah ruh ia ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam ba kin ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki stock sohjew ba la thied bad die man ka sngi sha ka tnad , la bynrap shuh shuh ka hukum .
Ka jingai jingmut jong ki kmie ki kpa kan long kaba myntoi ia phi .
Ka long kaba suk ban pynkhuid bad ka long kaba khuid .
Nangta la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la ialam ia u Chhabriya sha kawei ka jaka kaba kyrpang ha ka nongbah ha kaba ki la kyrpad ia u ban shongkurim ia katei ka kynthei .
Yn sa iohi ia ka ha ka nombar rap ha ka phlim .
Kum ka nuksa da kaba pynkiew hi dalade ia ki jingbuh jingsat , ka jingkiew ia ki jingbuh jingsat da ki hook lane da kaba lum ha rud surok , da kaba pyndonkam da ki pla bad ka jingjrong kaba rit bha .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ia kiba bun ki phang ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka Ri , kawei na kine ka dei ka phang jong ka jingwan bnai .
" " " Kum ki paralok bad ki para marjan , ngi la iasam ia ka jingsngewtynnat ha ka jingroi bad jingroi jong uwei pa uwei , bad ki jingkmen bad ki jingsngewsih " " ong u Modi . "
U la don bynta bad ki seng paidbah bapher bapher ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
La iakren bniah ia ka liang ka pisa tyngka .
Ka kad liengsuiñ Jammu ka dei jong ka tnat shipai suiñ jong ka ri India , bad ka bor pynïaid liengsuiñ jong ka ri India ka pynneh ïa ka Civil Enclave na ka bynta ki liengsuiñ paidbah .
Ka jinglong jong ka ka la ioh ia ka khusnam namar ba ka la ak ha ka phlim porn ba la pynmih da u Brian Griffin , bad ha kaba kut jong ka phlim u Peter Griffin u la rahbor ia ka .
Iathuh ia nga kaei kaba phi kwah kum ka bai tnga .
Kumjuh ruh u la kylla long u Lamphang ka Ing Dorbar .
Ka jingpyrkhat ka dei ka jingtrei jong ka jabieng .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai 100 tyngka na ka bynta kawei ka jingpyrshah , katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
Utei u nongshah kynnoh u la thok ia kiba bun ki bank haduh kumba 15 klur tyngka , la ioh jingtip na ki pulit .
12 : 40 baje janmiet : 75 ngut kiwa dang yoh COVID19 positive wa 28 ngut kiwa chah sumar ha Karnataka ha kini ki 24 kynta .
Kumba la khmih lynti u Modi u la jop da ka jingthep vote kaba heh bha , ha kaba u la ioh 24 na ki 33 vote katba u nongialeh pyrshah jong u u Rampal Sharma u la ioh tang 5 vote .
Ha kane ka sngi u Dr Sandeep Bhalla u dei u director jong ka Public Health Foundation of India u la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka sngi .
" " " Ka la pynthikna ia nga ia ka jingiatreilang kaba pura bad ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong nga, " " " " la ong u Mashal uba la sngewkmen ha ka TOI.
Ka tnad elekshon jong ka ri India , Nirvachan Sadan , Ashoka Road , New Delhi 11 tarik u Naiwieng 2014 .
Ki pynkiew ia ka jingiakhun , ki pynriewspah bad pynpher ia ka jingiatai , ki pyntrei bad hikai ia ki nongthoh khubor kiba kham bun .
Dei ha ki sor kiba heh ba ki jingshakri jong ki riew shemphang ki long kiba iai bteng .
New Delhi : Ha u bnai Lber ka The Wire ka la thaw ia ka komiti ba shabar ban tohkit ia u nongshna phlim u Nishtha Jains halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia u editor ba ai jingmut u Vinod Dua .
Kane ka Honda Civic kaba thymmai ka don ha ki lai tylli ki trim V , VX , ZX .
Ki kynhun kiba tied nyngkong ki la jop phra tylli ki jingialehkai katba ki kynhun kiba bud ki la jop ha ki hynriew sien .
Ka nongrim jong ka jingkiew shaphrang ka long ka jingnang jingstad .
Ki la don ka jingsngewkhia kaba kham khraw .
Ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ngi baroh ban pynthikna ym tang ia ka jingbun hynrei ia ka jingbha ruh kumjuh .
Ka jingujor jong u Chidambaram pyrshah ia ka jingshah bat jong ka CBI ba la buh kyrteng ha ka SC .
Da kine ki nuksa kiba tyngshain ha khmat jong ngi , thikna ba ngi ruh ngi kloi ban iaishah haduh kaba kut . Ki Hebru 12:2,3. Ka jingdonkam ba donkam
Hynrei hangta phi bakla .
Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai kaba khatduh haduh mynta .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India ka la shah pynshitom namar ba ka la lyndet ia ki lai tylli ki jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan ha ka lympung ialehkai jong ki kynthei .
Pan jingiarap ka China na US ban iakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus
Baroh ki kyndon bad ki SOP kiba donkam la bud ha ka jingpynkynriah ia ki briew .
U Myntri Rangbah ka Bihar u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh katto katne por mynshwa bad u la aiti ïa u ïa ka jingthoh ba bniah balei ba ka sorkar jylla ka wad ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Bihar .
Ka NCP kam shym la pynrem ia ka Congress .
U Dr Bhatnagar u professor emeritus ka Panjab University ha Chandigarh u la wan ban sakhi ia kane ka sngi kum u kongsan ha kane ka sngi .
Kine baroh ki dei ki mat kiba la iakren ha khmat ka kynhun kaba ha khlieh duh , ka kynhun ba kongsan jong ka seng Congress .
Katno sien phi iohsngew ia ki jingkylli , Kaei kaba don ha ka na ka bynta jong nga ? lane , Ngan ioh aiu na ka ?
Pyrkhat ha ka jaka kaba sngap jar .
U myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la ong ba yn thied 415 tylli ki tiar thymmai ha ka jinglut kaba kumba 15 klur ban pyndap ia ki jingdonkam ba dang sahteng jong ki hospital jong ka jylla .
Bad kumta ki briew ki pyniap ia 3 000 ngut ki briew !
Baroh ki share bad ki ram ryngkat ki pynlong ia ka lyngkhot lyngkhai .
Baroh na phi ki bym pat ju sngap mynno mynno ruh bad kiba la iohi ia ka iing ka sem jong phi ba la pyniap , huh , mynta phi la don kaei kaei kaba ieng na ka bynta jong phi .
Ka seng jong u ka don 53 ngut ki nongthaw ain .
Kan dang treikam naduh ka 11 . 59pm ha ka 25 tarik u Iaiong haduh ka 11 tarik . 59pm ha ka 16 tarik u Jylliew .
Kiba bun ki briew ki don hapoh iing bad ka surok bad ki surok ki pynpaw ia ka dur kaba la thylli .
Ka pisa ka la jah rngai .
Ka jingialang ka la jia ha ka jingdon lang ki heh sorkar Pakistan bad la shondur ia ka .
Ka skulbah ba la shim ba ka NIFTEM ka la sdang ia ki prokram pule jong ka ha ka 16 tarik . 08 . 2012 .
Ka sngi kaba ar jong ka tamasa ka dei ka sngi jong ki kulai .
" Na kane ka longiing , nga la nang ia ka mynsiem ban ai ." " "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba dang bishar ïa ka jingujor jong ki nongïada hapdeng ka rai kan sa pynbna ha ka ïingbishar jong ka Oslo ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Ia kane ka phlim la ring ha Hyderabad bad Vijayawada .
Katno slem phin ieng .
Ngi kwah ban iasam ia ka jingshem jong phi shaphang ka jingthep vote bad ki jingjia kiba la ialam sha ka .
Tangba ai por ia nga ban san .
" " " Kham mynshwa ia ka India la tip kum ka ' Scam India ' , ngi kwah ba dei ban tip ia ka kum ka ' Skill India' " " ong u Modi "
U Lat u la thoh sha u CM HD Kumaraswamy ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar hapoh ka por ba la buh .
" Ka la ong shuh shuh ba ka kompeni ka dang " " iatreilang bad ki bor synshar jylla ba dei peit bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha kiwei pat ki jaka shna tiar ban sdang shna tiar kloi tam " " . "
U la long u nongmihkhmat jong u Kalidas uba la im ha ka spah snem kaba saw ne kaba phra SK .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jait jingkyndit kaba khraw .
" Ka la ong " " U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la kular ia ngi ba baroh ki jingdonkam yn pynbiang hynrei haduh mynta ym pat ioh ei ei ."
Ka Lekha bad ka khun jong ka ka Vaishnavi ki la pynïap ïalade da kaba thang ïalade hapoh ka ïing jong ki ha Neyyattinkara hynnin ka sngi .
Ngi la pyrshang ban weng ia ki mat kiba la mih ha ka jingiaid jong ka jingiakren .
Kumta , kaei ka jingeh kaba la jia ?
" " " Ha kaba mynnyngkong U Ktien u la long , " " la thoh u apostol Ioannis " " bad U Ktien u la long bad U Blei bad U Ktien u la long u blei . " " ".
Ki pulit ki la pyntip sha u shaphang kane ka jingjia .
NEW DELHI : Ka India ka la don sa kawei pat ka jingiap na ka jingpang coronavirus .
" " " Ka jingkyndit ia ka jingkhlad kynsan jong u Nandamuri Harikrishna . "
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edapadi Palanisamy u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Coimbatore ba kane ka long 10 percent na ka jingmang pisa baroh jong kane ka skhim .
Katba u Director General u dei u khlieh jong ki kam , u Secretary u dei u nongai jingmut jong u Myntri .
Hynrei tang katto katne ngut ki samla pule kiba kwah ban pule ha Delhi University ki jop ban ioh admission .
Don ruh kiba lah ban mad ia ki por ba ju jia man ka por jong ka jingsngewsih kaba jur .
Ia ki jingialehkai la pynlong naduh u snem 1718 Naitung ha kaba ia ki 8 tylli ki kynhun la phiah ha ki ar kynhun saw ngut ha kaba kawei pa kawei ka kynhun ka ialehkai bad kiwei pat ki lai tylli .
Lah ban ioh ia ka jingpynthikna kaba biang na ka bynta ki mar ha ka jingshalan .
Ki la iohi ia kaei kaei kaba don ar tylli ki kjat kiba rit kum ki jong u briew .
Ki khun jong ngi ki shongthait ha iing .
Ngam tharai ba kane ka jingjia kan pynmih ia kaei kaei kaba sniew .
Nga sngewtynnad ban don ka jingkynrum kynram , ka ong .
U Mujeeb u la khot ia ka jinglaitluid ha madan Racecourse ha ka 7 tarik u Risaw 1971 .
Bad pyrkhat ia ka jingkylli jong u Petros : Ngi la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ngi la bud ia me . kaei ha ka jingshisha kan don na ka bynta jong ngi ?
Ia ki jingpynbna la pyndait shabar jong ki iing ba la ai sha ki nongthaw ain lehnoh ha ka hostel jong ki MLA hangne ​​.
Hynrei hato ngi lah ban jied nyngkong ia kito ki jaka ha kaba ngi lah ban pynmih ia ka rukom pyniasoh lang jong ka sngi bad ka lyer .
Lada pyntreikam bad pyntreikam ha ka rukom kaba stad , ka jinghikai kam ka don ka jinglah ban long ka tiar siat kaba khlain tam ban thmu ia ki Myntri Rangbahduh ka Skill India Mission .
Pyrshah ban khang ia ki heater .
Baroh arngut ki leit trei bad ki wan phai janmiet .
" " " Ka donkam ban sngew ia baroh ."
U la don ka jingpang dohnud bad jingpang shini .
Ngam nym sah ha iing .
Ngam don jingkyrmen ia ka hok .
U Mr . S . Iswaran , Myntri ka tnat Khaii pateng , ki Myntri badonburom bad ki Paralok baieid !
ka jingshaniah . Ka jinglong kyrpang ka long kaba kongsan bha ia ki nongpyndonkam .
Ka jinglong ka kham sniew ha ki jaka nongkyndong .
Ha ki paralok jong u bad ha skul u Mayakovsky u kren ia ka ktien Georgia .
Ngam don bank ban thep pisa .
Ki pulit , ha katei ka por ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ia ki jingkhynra jong ka CBI la pynlong ha ka 24 tarik Jymmang hapoh ka jingpeit jong u SP ba thymmai u Mohit Gupta uba la bujli ia u Mishra bad u Murugesan .
Bun ki koidi kiba la shah rai pynrem da ki iingbishar jong kane ka Kynhun President ki shah bat haba la shim ba kim long kiba biang ha ka met ban shah beh noh sha Andaman .
U Bhilare u la ong ba ym pat tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka rep ka riang .
Ka jingdonkam um jong ka sor ka long 250 million litar ha ka shisngi .
6 Hynrei ngi hap ban ithuh ba kam long kaba suk ban im ka jingim kaba khuid katba ngi dang don hapdeng ka pyrthei ba sniew jong u Soitan .
Ka pyndap ia ka layer jong ka jingshngain .
Kine ki dei ruh kiba la buh kyrdan IPX4 khnang ba kin lah ban shah ia ka jingsma bad u slap uba rit .
U G Jyothish uba dei u trai shnong Aluva u la ai ia ka jingkyrpad .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 78 kilomitar , surok dewbilat 298 kilomitar .
Ngi la iakren lyngba ka phone .
Ki pulit ka Bihar ki la kam ruh ba kitei ki lai ngut ki don ka jingiadei bad ka ISI ha Pakistan .
Bun ki skul ki khang namar ka lyer
Haryana ka BJP ka lah ban rai ia u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Lehse ki khun jong phi ki lah ban shimti ia ka jingpyniaid ia ka kam na phi ynda phi la pynkhreh ban shongthait .
Ka sorkar Punjab ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba pura pyrshah ia u drok da kaba pynleit jingmut khamtam ha ki shnong ki thaw .
Ngam shym la iohi ia u da ki phew snem .
Haba la pyndep nyngkong ia kane ha ki briew jong u Isaiah , ka mut ba ki khunlung ha ka ri ki la lait im .
Ia kine ki Bill la dep mynjur kham mynshwa da ka Lok Sabha .
Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingshah shoh ka waitlam , ong ka Baibl , hynrei ka shyntur jong kiba stad ka long ka jingpynkhiah .
U lok jong nga u la khlem kam la san bnai , bad ngi don lai ngut ki khun ban sumar .
Ha ka ' New ' India ia ki bribe , ki komishon beain la khot ki electoral bonds : Rahul .
" " " Bad ka blei kynthei , ka Isis , kaba ia ka dur jong ka hyndai la ju khot L ’ . " " " .
La thmu ruh ban pynlong ïa ki jingïalehkai Yoga ba im , ong u Dr Harsh Vardhan .
Na ka bynta baroh ki khubor ba thymmai jong ka kam khaii , download ia ka app jong ka Indian Express .
" La ithuh ia u suba hadien ba la kylli jingkylli ia baroh ki nongleit nongwan kynthei kiba don ha ka liengsuin " " la ong ka kyrwoh . "
Ka la ong ba kam don da kumwei pat ka lad kamai .
Uwei na ki nongñiah kali u ïarap da kaba peit bniah bha ïa ka jinglong jingman jong ki surok . U ai jingmaham mardor lada ngi iajan palat bad ka thliew kaba don harud surok .
Hynrei wat la nga la tymmen , nga long tang u nongrep samla . Ka jingpyrkhat jong u ka long kaba la iasam lang da kiba bun .
Hynrei ia kane ka wah la tip ruh namar ka jingktah kaba shyrkhei jong ka , kaba la pynlong ia ka jingshlei um bad ka jingtwa jong ki wah kaba la pynlong ruh ia ka jinghiar jong kiba bun ki jaka shong jaka sah .
Ka kam ka la hiar haduh 50 percent , ong ki trai .
U Sadhguru un long u nongkren ba hakhmat eh ha kane ka jingïalang , ha kaba yn ïashim bynta da ki heh jong ka UN bad kumjuh ruh ki Ambassador bad ki riew pawkhmat na baroh kiwei pat ki ri .
Ngam shym la ap ia ki .
Ka Quran ka dei ka kyrteng jong ka Kitab Bakhuid jong ka Niam Islam kaba mut ‘ ban pule da kaba pyrta jam’ ha ka ktien Hindi .
Katba ka jingpynpra ia ki shyieng na ka bynta ka umphniang , ka met ka pynmih ia ki mar kiba ki khot ki met ketones lyngba ka rukom treikam kaba ki khot ketosis .
Ka Pearl ka la shah pyniap ha ki nongkem jong u .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ruh ba la shim ïa u da ki pulit bad hadien la siat ïap ïa u .
Ka jingsah hangne ​​. Wat ktah ei ei , wat leh ei ei .
Kan sa nang kiew suki suki hadien kata , ka la ong .
Ka long kaba bha shibun, ka la ong.
U la ong ba un ialeh haduh ban da mynjur ia ka bill .
Ka jaka pule saians jong ka thain , Kottayam Kerala Ka la jan dep 3 .
Khlad hynniew ngut ki lehnoh ha ka jingiakynad ha Manipur
" " " U nongsumar met jong ka Cricket Australia u Alex Kountouris u la ong : " " " " Hadien ba u la wanphai sha Australia hadien ba u la mynsaw na ka IPL , u Aaron u la ioh ia ki scan kiba la pynthikna ba u la mynsaw ha ka tyrpeng kaba jur bha .
Ka lah ban long ma ngi .
" " " Wat shaniah ha ki riewkhraw , lane ha u khun u briew , ha uba ym don jingpynim , " " ong ka Baibl . "
Peit kaei kaba phi lah ban leh haba phi long u khlur !
Ka seng theokratik kaba kiew shaphrang bad kaba don ka jingpeitngor kaba ieit ka pyniaid ia ka kam jong ka Hima lyngba ki 110 tylli ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka jingshah pynjulor ha ki slap , ka jingshlei um ka la nang jur bha ha Karnataka .
Katkum ka jingtip , une u nongshah kynnoh u la phet krad noh hadien ba u la leh ia ka kam runar .
Ka India ka phiah ha ki 28 tylli ki jylla .
Ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia kata ka jingeh , u shakri bangeit bad bastad u la pynkhreh ia ka kot kaba la shna kyrpang na ka bynta jong ngi ban pyndonkam ha ka jingshakri Khristan jong ngi .
U Verma , u secretary jong ka seng kriket bym ithuh jong ka Bihar u la kynnoh ruh ba ka rai jong ka BCCI ban khot ïa ka jingïalang jong ka komiti treikam ba kyrkieh ha ka 18 tarik u Nailur ka long kaba be-aiñ .
Ym tang ba ki lah ban iarap ia phi ban ithuh ia kane ka jingpang hynrei ki lah ruh ban iarap ia uwei ban jop ia ka .
" " " Nga ai kyrdan ia ki da kaba heh bha ."
Ha kane ka jingpynlait paidbah ïa ka kot la ïadon lang da ka longïing ka Alia , u Mahesh , ka Soni Razdan bad ka Pooja Bhatt .
Khlad noh u hynmen rangbah jong u Mika Singh Ustad Shamsher Singh .
Ka dei ka jingmih kaba tynrai jong ka jingïashim bynta ha ka jingïalehkai bad ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar ba pura jong ki nongïalehkai .
Ngi pynrem jur ia kane ka jingleh be-ijot jong ki bor .
Ka Bulls ka la wanphai biang bha ban pynliem ïa ka Gujarat ha ka sien kaba ar lynter bad ban rah ïa ka khusnam .
U ju kren bad la ka kmie ha ka phone man ka sngi .
Arphew snem mynshwa , ki briew ki hap ban kynmaw tang ia u nombar Social Security jong ki bad lehse ia uwei ne ar tylli ki nombar phone , ong ka kot khubor .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka shimkhia pura ia ka roi ka par baroh kawei jong ka Elaka khappud jong ka Ferozepur .
U Boston u la leh kum u khlur uba dang kiew ha ka steshon uba dang shen la pynkiew kyrdan ia u kum u nongpynmih khubor baroh .
Ka Suga ka la shongkurim bad ka don lai ngut ki khun shynrang .
Ki shipai jong ka National Disaster Response Force bad ki shipai jong ka Tripura State Rifles ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka kam pynlait im , u la ong .
Ban kham pynshong nongrim bha bad ki nongtrei jong ka BJP , u Modi u la ïaroh ïa kiba bun ki jylla kum ki jong ka Maharashtra bad Bihar ha ki ktien trai ri jong ki Marathi bad Bhojpuri .
Ki la bakla shaphang shibun kiei kiei .
Ka sngi jong ki Engineer ka dei ka sngi kha jong u enjiniar ba pawnam jong ka ri u M . U Visvesvaraya
Wat la ka don ka jingbun paid kaba shai na ka bynta ka kynhun Mahayuti ha Maharashtra , hynrei ka Shiv Sena bad ka BJP kim shym la lah ban thaw sorkar hadien ba la mih ka jingïakynad halor ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Kumta , ia kine ki jingthew lah ban pyndonkam ban bishar . ka jingthew ia ka jingkoit jingkhiah ne ka jingbha jong ka jingkoit jingkhiah ka jingbha jong ka jingkoit jingkhiah jong ka model jong ka jingpynkylla dur .
Dang shen la pynher 30 tylli ki satellite kiba iadei bad ka jingpyniaid lynti , ka jingpyniadei bad ka jingshim dur kaba heh bha , kynthup ia u satellite CARTOSAT 2 series .
Ka por eksamin thung kam ka RSMSSB : Ka RSMSSB Rajasthan Staff Selection Board , Jaipur ka la pyllait paidbah ia ka por eksamin ban pynlong ia ka eksamin thungkam na ka bynta ka kam nongsumar dawai , librarian grade III bad stenographer .
Kumjuh ruh la pyndonkam ha ka kper ia u cake sohjew , u cake neem bad ka sboh masi , ka sboh khniang , ka amino dohkha bad ka amino sniehdoh .
Peit kumno ka Baibl ka batai ia kane ka bynta kaba phylla jong ka jingieit U Jehobah .
Balei U Blei U la pynbiang ia ka jingai jong ka jingshongkurim ?
