Nga tharai ba ki dei ki dohkha lemon ne ki dohkha reef .
U lah ban pyniaid ia ka Karachi lyngba ka jingpyniasoh video haduh san snem .
Ka Sorkar Gujarat ka la rai ban pynkhlain ia ka jingshakri jong ka ICDS bad ban pynkhlain ia ka bor jong ki nongtrei jong ka ICDS kiba trei ban weng ia ka jingduna bam .
Ka tnad ka la bthah ban pynbiang ia ka um kaba thiang ha ki kamra klas khnang ban pynduna ia ka jingkhia ban kit ia ki bilor um sha ki skul .
Kawei pat ka daw ka long ka jingkhriat jong ka shyntur .
Ki nongbah ha ka thain Jiangnan shaphang shathie kum ka Yangzhou , Suzhou bad Hangzhou ki la roi bha ha ka liang ka ioh ka kot ha ka por ba kut jong ka por Tang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la kynnoh bamsap pyrshah ia u Munde .
Ki kynhun shipai jong ka India bad ka Sri Lanka ki sdang ban ialehkai lang .
Ka Darul Uloom Deoband kaba dei kawei na ki Seminary Islamic kaba heh tam ha South Asia ka don ha Uttar Pradesh ha Saharanpur district .
U Sai Baba u don katto katne ngut ki nongbud ha kylleng ka pyrthei .
Ka India bad ka Saudi ki iasoi ia ka jingiateh kular iatreilang , pynleit jingmut ha ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
Ka kmie ka long kaba sbun bha ia u khun jong ka u Thomas .
Nga la leit ban donkam ia ka jingbatai kaba bha bha balei ba ia kine ym shym la ithuh kum ki sakhi mynshuwa , u la ong .
Kane ka dei ka samosa kaba heh tam ha ka pyrthei !
Ka jingtohkit ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Ki pulit ka Mumbai ki la tohkit ia 27 ngut haduh mynta
U la don 62 snem ka rta .
Kane ka long 239 tylli ki seat na ki 299 tylli ha kine ki jylla , ka jingiakhih ka long 80 percent .
Nalor ka India kiwei pat ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ki long ka Pakistan , Sri Lanka bad ka Bangladesh kaba pynlong ïa kane ka lympung .
Lada pynduna ia ka sut , ki nongbei tyngka ki ioh ia ka jingmih kaba kham duna .
Baroh kaba khlem rben ka long ka ksiar !
Bad kata kam dei baroh, ko paralok.
Ia ka jinglong jong ki bill jong ka Lokpal yn sa rai da ka iing dorbar thawain .
U Paul Kagame u Myntri Rangbahduh jong ka ri India u H . E .
Ranil Wickramasinghe : Balei phi wan rung ha ki um jong ngi ?
Ia kane ka jingkiew jong ka jingleh donbor bad ka thma pohïing kaba hadien kata la tip kum ka thma khlaw Rhodesia .
Nga sngewtynnad ia u Obama bad u Chandrababu Naidu .
Hato phim mynjur ba kum kine ki kyntien kiba ktah na ki Salm ki lah ban ktah bad pynriewspah ia ki jingduwai jong phi ?
Ka jingjia ha BASIC Bank ka dang long ka jingkylli kaba phylla ia kiba bun , la ong u Iftekharuzzaman .
Ka jingshai jong ka jingpyni ka long 720 x 1440 piksel bad ka jingkhlain jong ki piksel ka long 282 ppi .
Katto katne ki briew ki la shim ia ka ha ka dohnud jong ki .
Ka la long ka jingleh jong ka sain pyrthei bad ym ka jingleh jong ka ioh ka kot .
Ki briew ki lah ban khot ia nga kum u nongleh riewkhlaw .
La tyrwa katto katne ki buit ban pynsted ia ka jingkhein ia ka PageRank .
Nga shem ia ka lynti jong nga sawdong jong ka .
Nga la dep iathuh ia u nongkhaii umsoh . Ngan leit shen sha u lum .
Hato ka jinglong ba pawnam ka ktah ia ka jingim shimet jong phi ?
Katto katne na ki IIT ki la pynroi ia ka jingtbit ha kaba iadei bad ka rukom ai kyrdan .
Kane ka rukom ai khublei ia u Bhajji ha ka sngi kha jong u .
Mano ban rah shakhmat ia ka jingiateh kaba tei ?
Ngi hap ban thaw ia ka .
Ka takma rupa na ka bynta ka jingïeng nyngkong ha ka Technical Graduate Course , Junior hapoh u Officer Shiv Raj Singh u dei uba na Jodhpur jong ka jylla Rajasthan .
Ym slem hadien ba u la poi hangne ​​u la leit sha Hussainiwala ha kaba u la leit jngoh ia ka jaka kynmaw burom jong ka ri bad ai burom ia u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Lada u nongpynim u la pynlong ia ka kaba bitdor phi long mano ban kyntait ia ka ?
U nongiasaid ain u G Rajagopal uba la mih na ka bynta ka CBI u la kynthoh pyrshah ban pyndam noh ia katei ka jingkyrpad .
Hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit la ujor ia ka challan ha ka Kashari .
Na ka bynta ka rekod , u Siddaramaiah u la ong ba ka jingmih jong ka elekshon ha Gujarat kan nym ktah ia ka sain pyrthei jong ka Karnataka .
Ha ki katto katne ki khep hadien ba la ioh ia ki sample khlem jingsiew , ki kmie kim lah ban thied ia u mar .
Ki bor synshar ki dei ban weng noh ia ka rai jong ki .
Ia kren da ka jingburom ia u kpa jong phi .
Ka jingthymmai . . . bad pynbha . . . ki penguin !
Ha ka 04 tarik u Naiwieng 2012 nga la don ka jingialang bishar bniah ha Pune bad u Myntri Rangbah ka Jylla , u Myntri Pohing bad ki Ophisar Pulit ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingtohkit ia ka jingbthei ha Pune .
Ia ka phlim Kumbalangi Nights la pynmih da u Madhu C Narayanan bad la don ki aktor kum u Shane Nigam , u Soubin Shahir , bad u , Sreenath Bhasi , nalor kiwei pat .
Ki lynti Ka jingwad ia ki lad bapher bapher ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi .
Lah ban thung kumba 222 tylli ki jingthung ha ki jaka ba heh 200 meter square .
U John Bolton u nongai jingmut jong u Trump ha ka liang ka jingshngain ka ri u la kyntu ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka Iran .
U la ong ba ki shipai Pakistan ki lah pura ban pynduhjait ia kano kano ka jingma .
Ka dei ka India kaba ieng ha ki nongrim jong ka lad kamai na ka bynta baroh , ka ioh ka kot ha ka jingnang jingstad , ka jingroi jingpar kaba pura , bad ka jingtei kaba lah ban ieng bad kaba digital .
Kaei kaba jia kan jia ha ka iingbishar .
Ngim pat ioh kano kano ka jingujor haduh mynta .
Kine ki dei ki met ba mih soh jong ki khniang , tang kawei ka dak kaba lah ban iohi jong ka kynhun kaba heh hapoh khyndew jong ki khniang .
Na ka bynta ka jingwanrah umphniang jong ngi ngi pynlut palat 7 lak klur tyngka .
U la long u nongialam jong ka projek ha kawei ka kompeni shimet ha Bengaluru .
Ka donkam ban leh ia kaba ym lah ban leh .
Haba ki lyoh ki sngem , u slap u mih .
Kumta haba kren shisha ka jingmut jong ka Qur ’ an ka long ka Jingsuk .
Namarkata phi donkam ban shim por ban tip ia U Blei bad ia ki jinghikai jong u Khun jong u U Jisu Khrist .
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah da u Principal jong ka kolej u Dr Kuldeep Kaur .
Ka don ka jingdawa kaba jur ia ka Priyanka Gandhi ban ialap elekshon ha kylleng ka jylla .
Ki stem ia ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Ka NIA ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 16 tylli ki jaka ha Uttar Pradesh bad ha Delhi .
Ym kum ka jinglong janai , kaba na ka bynta mynta ka long kaba palat ia ka jinglah jong ki briew , ka jinglong rangbah ka dei ka thong kaba lah ban ioh .
Ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha US
SHEM IA KA JINGJOP HA KI JINGPYNBNA U BLEI .
U la sdang ruh ban trei ha ka kam sumar jong ka ri Mihngi .
Nga lah ban khot ia ka kum ka jingpynphai biang ia ki paidbah ia kaei kaba ki la ai ha nga . Haba nga rung ha ka sain pyrthei nga don pisa .
U D u shong ha kawei ka shnong kaba jngai , ha kaba u long u nongap miet . La slem bah u la wad da kaba shisha ia ka lynti kaba dei ban mane ia U Blei .
Ki jaket ki don ha ki size naduh XS haduh 3XL bad ki wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam .
Ki khynnah ki shah pynbor ban sangeh skul .
Ka long kaba donkam ba baroh ngin ialeh lang na ka bynta ka jingkiew jong baroh .
U Virat Kohli bad u Suresh Raina ki la pynïoh ïa ka bol kaba la pynïakhaid da ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Ngam poi sha ka jaka ba ka bol ka don .
Nga la leh pop . . . . . . bad ka jingpynshitom jong nga ka long kaba hok .
Ki la hap ban ieng ha baroh ki jingtohkit . Ki ruh ki la shah rai set phatok hynriew snem uwei pa uwei .
Namar ba ka duna ka snam ban pump , ka dohnud kan sa tyrkhong .
Pala bypoll : U Bah Jose Tom Pulikkunnel un iakhun kum u kyrtong ka UDF
Ka Mayiladuthurai ka la long ka jaka sah jong kiba bun ki riewkhuid kiba la khot ki siddhar .
U Aqil Ahmad uba la dap 40 snem ka rta .
Hangne ​​ki don shiphew tylli ki jingai jingmut kiba la iarap ia u ban leh ia kiei kiei da kaba suk .
Na ka bynta kane u la ioh ia ka jingsngewnguh shimet bad ka jingiaroh kaba khraw na u Lord Louis Mountbatten .
WK : Saw tylli ki bulb bad ar tylli ki radio .
Lada ka sorkar ka kloi shisha ban ai reservation ia ki Jat ha ka OBC ki dei ban wan sha Bharatpur bad ai ia ki briew da ka jingthoh lano yn pyntreikam ia ka .
U Bolton u la pynlut 14 snem ban shong kulai .
U heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Pakundia Upazila Health Complex u Abdul Hamid u la ïathuh ha u Prothom Alo ba lai ngut na kitei ki briew ki la ïap lypa ha ka por ba la wanrah ïa ki sha katei ka jaka sumar .
Hooid , ki spiral , ki khmat , ki circle bad ki sphere ki long tang katto katne ki nuksa na ki dur kiba bun kiba la shem ha ka mariang .
To iaineh ha kiei kiei kiba la hikai bad kiba la pynsngewthuh ia me ban ngeit , u Paul u kyntu ia u Timothi .
Iehnoh kam u President ka Indigo u Aditya Ghosh
Ki nongtrei party jong ngi ki don ryngkat bad ngi .
Wat la u briew u la iap la bun spah snem , ka jingkynmaw jong u Blei ia u ka long kaba khlem kut . ka jingbym lah .
La kem ia u da ki pulit .
To sumar bha ia ka jingshakri kaba phi la pdiang ha U Trai , ba phin pyndep ia ka . U KOL .
Ki bam ia ki jingthung , kham bunsien na trai khyndew , hynrei ki wan sha jrong khyndew ha ka por miet .
Dei na kata ka daw ba nga la phah ia u paralok jong nga sha u hynmen jong phi .
Ki nongtrei kontrak ha Punjab Roadways ki sangeh noh ia ka jingiakhih
U nongpeit u la wan hajan jong ka ar ne lai sien .
La lap ba la shim ia ki CCTV .
Ngi lah ban iarap tang ia ki .
Ka kynhun kriket jong ka Madhya Pradesh ka dei ka kynhun kriket jong ka ri India kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
Mynta ka Google Play Store ka don palat 700 000 tylli ki apps kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki mobile kiba pyndonkam da ka Android .
Ki jingkhang , ki jingkhang bad ki frame jong ki bad ki jingkhang na ka bynta ki jingkhang .
U la plie ia ka jait Skul treikam kaba thymmai na ka bynta ki pateng ban wan .
Te , nga tharai ba ngi ai iwei ia iwei pat ka jingkyndit teng teng . Hynrei ngam lah khlem da leh ei ei lada u iai sngewtynnad ia ki dimple jong nga , em ?
Lada uwei u long shaneng , uwei pat u long shabar .
" " " Ngi la shah pynsan ha ka jingduk ."
La shah ban pynlong ia ki jingialang ha ka imlang sahlang , ha ka pule puthi , ha ki jingialehkai , ha ki jinglehkai , ha ka kolshor , ha ka niam bad ha ka sain pyrthei da kaba pynlong ia ki 100 ngut tam na ki 50 ngut kiba mynshuwa .
Ka sur jong ka ka long kaba jem bad kaba sngewtynnad .
" " " U Dave Gordon , u nonghikai Skul Heh jong nga , u coach bad u paralok jong nga . "
Ban jied ia u MP na TN ka seng sain pyrthei ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki 34 ngut ki MLA .
Ka list jong ki ktien hangne ​​ka pyni tang ia ki ktien na ka bynta kiba phi don ia ka dikshonari ba la buh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh un plie ia kane ka jingialang .
Lait na ka Maruti Suzuki kiwei pat ki karkhana shna kali ha India ruh ki la nang hiar ka jingdie ha iew ha hat .
Bad kaba saw , ba ka liang jong ka India kam kren ia ka jingshisha .
HDFC Bank Ka jingthep pisa kaba la buh thikna ha ka bank.
Ka kwah ban pynneh ia ka dur jong ka .
Ia kane la leh khamtam lyngba ka jingiashim bynta lang , kaba ialam sha ka plan bah , bad ia kane ka plan la pdiang bad long trai da ki dkhot jong ka imlang sahlang hi .
Em , ngi shu tough ia ka . Ngi sngap jar ia ka .
Hadien baroh , kim ju pyndonkam ia ki ban hikai , kim ju shah ia ki kot comic bad ki kot lyngkdop ha ka por ba pule sngap jar , bad kim ju die ia ki ha ka tamasa kot jong ngi kaba man la u snem .
Ka jinglong jingman ka la kham bha ruh ha ki distrik kiba kham bun ki nongpang kum ha Cuttack , Khordha bad ha Puri .
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka England , u la ioh ban khur 5 wiket ha ki 2 tylli ki inning .
Kine ki jingdih ki don ia ka fructose kaba lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang lyngngoh .
Katkum ki tnad treikam la ong ba u Motiwala u sah marjan bad ka ïing jong u Dawood , ka Clifton House ha Karachi bad u don ïa ka jingïadei shiïing longsem bad ka tnga jong u Dawood ka Mehjabin bad u khun jong u u Moin Nawaz .
Ka shong ha u president jong ka ri ban rai .
U Sachin Tendulkar u la ai jingmut ïa une u rangïalehkai ka India ba un long uba khlem tieng bad ïalehkai tyngeh pyrshah ïa u rangïalehkai pace bowler ka Pakistan u Mohammad Amir .
Nga la sngewtynnad shibun ban iatreilang bad ka kum u aktor .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u President ka Ri Russia u Mr . U Vladimir Putin
Baroh ar tylli ki phlim la pynmih da u Sandeep Reddy Vanga .
Ha kane ka sngi ki la ai jingrwai ruh u Jaidev bad u Ali Akbar Khan .
Haba ka la khlad noh la tep ia ka hajan ka kmie jong ka ha ka jingtep jong ka kaba don ha Fatih Mosque ha Istanbul .
" " " Ki nongialam Hurriyat ki long ki nongmihkhmat bashisha jong ki paidbah jong ka Kashmir ba la synshar da ka India ."
Ki jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim ki long kiba la pynbeit bad ki long kiba kongsan ha ka Ri .
Ki dieng kiba don hapoh ki khlaw ki long kiba la shna nyngkong eh da ki dieng fir , dieng oak , dieng beech bad dieng pine .
Ka North Korea ka la jop ia ka Intercontinental Cup
Batai ia ka bor pynkylla dur jong ka Ktien U Blei .
Ka Kashari ka la pyllait ia u briew uba la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot halor ka daw ba u la shongkurim
U Zeus u la bret ia ki blei kiba kham rit ha ka Tartarus kaba la shna da ki khanatang .
Peit ba kane ka jingthoh kam ong ba la ai mynsiem ia u Adam . Kaei kaba la jia ha kaba kut ia u Adam hadien ba u la leh pop ?
Ka biang . Ki ryntieh ha ki kti jong ka .
" Katno ka suk uta uba ong " " Nga dei u Turk ! " " .
Ka pawnam na ka bynta ki jingthung jingtep , ki mrad , ki jaitbynriew bad ki krem ​​mawshun kiba kyrpang jong ka , ka don ruh ka jingiadei bad ki ïew Andaman .
Ka duwan ka pyni ia ka mon U Jehobah ha kaba pdiang ia ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist na ka bynta ka jingsiewspah ia u khun bynriew .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ki pud jong ka thanat pulit jong ka Anni .
Ia ka jingthew jong ki unit kiba rit la pynkiew sha ka Rs . 10 klur ka jingbei tyngka bad T.50 klur ka jingmih .
Katba lada ngi pyndonkam ia ki nanoparticles kiba laitluid ki lah ban leit sha ka lyer da kaba suk bha , bad kum ka jingmih , ki lah ban wanrah ia ka jingma ia ka koit ka khiah .
Iarap ban pynim biang ia ka jingroi jong ki jylla : Badal sha PM
Ka long kaba myntoi ha ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang jyrhoh .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka jingaiti jong ki shipai ba shlur jong ka CRPF kan ym leit lehnohei ong u PM Modi .
Ia ka skrip la thoh da u K . V . U Vijayendra Prasad bad u S.S.
ha ki arspah snem ba la leit noh la o set da ka jinghiar dor jong ka longïing bad ka .
Ha u bnai Risaw 2019 , ka Korea South ka lah ban long ka ri kaba nyngkong eh ban ïoh ïa ka jingpynbna 5G kaba kyllum ym tang kum ka jaka test .
Ka pyrthei ka ju kyntu ia u briew ban long uba bha ia lade ne ban bud ia ka lynti kaba duna eh ka jingpyrshah . Ha kawei pat ka liang , U Jisu u la ai jingmut ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pher bak-ly-bak .
Ngi la aiti lut na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ka dor baroh jong ka pisa bad ki mar kordor ba la tuh ym pat lah ban pynthikna .
Bad nga kyrmen ba phin ioh ia ka jingjop wat ha ka jingialehkai kaba 300 jong phi mynta ka sngi bad nga duwai ba phin shah pynbna kum u Man of the Match !
Sngap ia nga lada phi kwah ban im .
" " " Yn ym bishar ia phi ha kano kano ka rukom bad phi lah ban buh ia ka pisa kum ka jingsiew kylliang ia ka jingbuhrieh jong phi ."
Klet noh ia ki daw baroh balei ba kaei kaei ka lah ban nym treikam . Phi donkam tang ban wad ia kawei ka daw kaba bha balei ba kan .
" " " U nongiaseng u la wad ban shem ia ki kyntien kiba pynsngewbha bad ia ka jingthoh ia ki kyntien kiba dei jong ka jingshisha , " " ong u Eklesiastis 12 : 10 . "
Ki ophisar ba la pynbna kot khubor , ki nongtrei kot , ki nongpeit ia ka khajna , ki patwari bad kiwei kiwei ki la iashim bynta ha kane ka dharna .
Ha kaba sdang ka long kaba eh .
Term ban wad haba sdang
Kane ka la pynpoi ia ka jingiap ha ka jylla sha ka 5 ngut .
Bad ki sngewtynnad ban iohi ia ngi man la ka hynriew bnai ne kumta haba ngi leit jngoh ia ki ha ka kam jngohkai pyrthei .
Hadien ka jingjop jong ki Norman ia ka ri Ireland , ka ain phareng ka la ai ka nuksa ia ka ain jong ka ri Ireland .
Pyrkhat ia ki jingduwai jong phi hi . Hato ki pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba jur jong phi ia ka Hima U Jehobah , ia ka jingleh ia ka mon jong u bad ia ka jingpynkhuid ia ka kyrteng bakhuid jong u ?
Ka Central Bureau of Investigation , ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit ia ka jingjia ha Hathras bad ka la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka long ka jingjia kaba sngewtynnad ba kane ka prokram kan long ha Indore ha ka por janmiet .
Bad nga la ioh ka kabu ban sah miet ha kane ka ri ba kyntang .
Mynta ka sngi u MLA ka Bholath u Sukhpal Singh Khaira u la plie ia ka ophis ba nyngkong jong u Punjabi Ekta Party ha kane ka nongbah .
Ka jinglong ba kmen kam mut ba baroh ki long kiba janai .
U Gayle u la don ha ka jingsngew pyniap briew namar u la kamai 72 ron tang ha ki 41 tylli ki bol .
Ka jingpynhiar ia ki bai lutksan , ka jingkiew jong ki jingdawa sumar bad ka jingeh ha ka liang ka pisa kan wanrah ia ki jingma ia ki nongshim insurance .
Ha ka sngi Thohdieng ba la dep nga la don ha Chandimandir ka jaka treikam jong ki shipai India na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki lad pathai khubor bad ki ophisar ha ka jingialang .
Lada , namarkata , kumta ka la long , ngi dei ban tip ia ka .
Ka rong black ka dei ka rong na ka bynta ka kali tep ne ka taksi .
Hadien ba u la lait na ka jingshah kem haduh hynriew snem , uwei u nongshah kynnoh ba u la leh ia ka kam tuh pisa kaba 50 lak tyngka ha ka ophis jong ka District Transport u la aiti noh ia lade ha ki iingbishar hangne ​​mynta ka sngi .
U Secretary kam bar ri u Jeremy Hunt u thmu ban pyntip sha ka Parliament halor ka jingioh kurup ia ka Stena Impero ha ka sngi Palei .
Ka skulbah jong ka Virginia ha Charlottesville ka la thaw ia ka jaka pynroi ban shakri ia ka thain shatei lam mihngi .
ka iew forex ka iew pisa rupee
Ka khlem don kano kano ka sakhi kaba pynskhem .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingiathuhkhana ha kaba u knight jong ngi u pyniap ia u bsein .
U Obama u la pynkut da kaba ong ba ka sngi kha jong ka khun jong u ka Malias kaba 18 snem ruh ka la hap ha ka 4 tarik u Jylliew .
" U Badayuni um shym la shaniah ia u hynrei u la kdew ba u long " " uba don ka jinglah bad jingstad kaba khraw " " . "
Na ki jaka baroh ha ka Pyrthei Bathymmai , ki kpa tymmen ki la jied ia kawei ka jaka kaba sngem harud wah ha kaba kin buh ia u mawsiang jong ka imlang sahlang utopian jong ki .
Ki jingiakren lyngba ka telephone jong u myntri kam poh iing ki la wan tang lai sngi shwa ban kut ka bynta kaba saw jong ka jingkhang dam .
Ngi dei ki nong india 125000000 bad ngim don 1250000 vote Arvind Kejriwal .
Nga lah ban lait na kino kino ki jingeh kiba nga don . Ngam ju sngew ba la byrngem ia nga .
Ka phlim ka la lah ban kamai kumba 2 klur tyngka na ka box office ha ka sngi ba sdang .
" " " Ka bank pdeng ka ong , " " " " " Ka kompeni ka dei kaba thok , kaba don tang ha ka kyrteng . " " "
Ki paralok jong nga ha ka seng Congress kin sngewthuh ba haba u Myntri Rangbahduh ka ri India u leit shabar ri wat tang ar sngi ne lai sngi , u pyndep ia ka kamram jong ka ri .
Ha ka jingpynpaw lypa ia kiei kiei kiban sa wan , ka West Coast ka la jubab da kaba shim ia ka jingsynshar ha ka bynta kaba saw .
Ka jingdonkti jong ka UN ha ka thma pyllaitluid jong ka Bangladesh ka long khamtam eh ha :
Kine ki kynthup ia ki daw jong ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad wat ki daw jong ka kolshor .
Ki pulit ki dang don ruh ha ka jingïakynduh ïa ki nongpynïaid jong kiwei pat ki kolej jong ka Delhi ban pynthikna ïa ka jingsuk ha ka thaiñ jong ka jaka pule .
Ngi la don ka jinglehkmen kolej jong ngi ha ka sngi ba ka Punjab ka don ka elekshon .
Lano lano ruh haba nga ju leit sha Mumbai nga ju iakynduh ia u .
Kaba kongsan ka long ban leh katba lah ban shakri ia U Jehobah .
Ki liengsuiñ ba nyngkong jong ka Air Arabia hapdeng ka Nagpur bad Sharjah ki thmu ban ïoh ïa ka jingdawa kaba jur na ka bynta ki jingleit jingwan shabar ri ha India Pdeng .
Ka Johnson ka la pynpaw ruh ba bun ki briew ki la pynkut noh da kaba ai khublei ia ka hadien ba ka khubor ka la mih .
Ki nongtied ka Pakistan u Faheem Ashraf bad u Asif Ali ki la don ha ka jaka ïalehkai bad ki la lah ban kamai san ron hadien ba ki nongïalehkai Kiwi ki la kylla khongpong bha ha madan .
Da kaba kut ka jingïakhih , ka la dei ka por ban buh noh ïa ka jingbitar bad ka jingkren beiñ bad ban ïawan lang kum ka jaitbynriew , u la ong .
Ka Linda ka la leit sha kawei na ki shnong jong ka Ixil Triangle kaba kyrteng ka Chajul bad ka la shah ktah khamtam eh ha ki jain ki nep : .
Ki khynnah skul ki la pynkup burom da ka Director jong ka skul ka Anjana Seth bad u Principal u Vikram Seth .
Ka masi ka thiah hajan ka bike ha ka phyllaw ba shadien .
La register case pyrshah ia lai ngut ki briew katkum ka ain NDPS ha kaba iadei bad kane .
Ka lah ban leh ia baroh na ka bynta ka jingkmen jong ka khun jong ka .
Balei phi leh kum bym tip ia nga ?
Palat 200 ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha kane ka camp .
Kumta ki jingmyntoi jong ki paidbah khamtam ki jaitbynriew rit paid , ki kynthei bad ki jaitbynriew kiba sahdien ki shah pynpra noh sha madan .
Nga la nang bha ha ka jingpule .
Kynmaw , ka bynta kaba kongsan tam ha kane ka taiew ka long ban long kiba iaishah ia ki briew bad ia lade ruh kumjuh !
" " " Ki tynrai jong kane ka sorkar ki la shah ot ."
Phi tip ba nga la ieng hangne ​​baroh shimiet ?
Uwei u lah ban kylli wat la katta ruh , Lada baroh ngi don ka jinglong ba kynja met ban mane ia U Blei bad kum ka jingmih , ban ioh ia ka jingkmen kaba shisha , balei ba ka jingbymsuk ka la saphriang haduh katne ?
Kiei kiei kiba kum kine kim dei ban long ka bynta jong ka jingiakren .
Pynbeit ia ka jingjngai kaba 6 phut hapdeng ki khynnah skul
Ki mat kiba la pynpaw ki dang shah bishar bniah ha ka tnad .
Ka website kan pynsuk ia ka jingiakop ba plie na ka bynta ki samla pule bad ki Startup .
Haduh u snem 2011 ka dei ka pulit kaba la kham rangbah tam ha Afghanistan .
La thaw ia ki mrad shuwa u briew .
U kyrtong ka Congress na Hamirpur u Ram Lal Thakur uba dei u MLA ba shong ba shong u la iakynduh ia ki nongtrei ha Bilaspur .
Ki pulit ha katei ka jaka ki la pyntip sha ki pulit ka Division No 5 .
U nongpynmih ia ka phlim Baahubali 2 u Karan Johar u mad ia ka jingshah byrngem blackmail , 6 ngut la shah kem .
" " " Hooid , ka sngewsih teng teng ."
Phi lah ban pyrkhat ba kine ki dei ban long ki nonghikai kiba la kham rangbah bha .
Ka bynta kaba sngewtynnad tam jong ka thuk thuk watla ka long ka jingpyniaid jong ka .
Bishar bniah ki shipai Pakistan ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain hapdeng ka jingkulmar ha khappud
Ka jinglong jingman ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India kaba marjan ka dang iai bteng ban long kaba khlem thikna ha ka liang ka jingshngain .
Ka India ka la shah rem ha ka Test ba nyngkong ha Edgbaston da 31 ron bad beh thong 194 ron .
Kawei ka long ba ka jingtip ia U Blei ka don ka dor kaba khraw . Kawei na ki jingkyrkhu ba kordor tam jong ka ka long ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Hadien ba la ujor da ki kmie ki kpa , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ban wad ia katei ka khynnah kynthei .
Ka jingialehkai kriket kaba pawnam jong u MS Dhoni .
Ka library jong ka institute ka don shibun ki kot bad ki kot khubor .
Hadien man la ka ar sngi la pynlong ia ki test .
Bad ki la phah hiar na ki lyoh slap ia ka um kaba bun .
Hato phi tip ia ka jingmut symboh jong ka tempi hyndai jong U Jehobah ?
Kumta , man la ka por ba ngi kren shaphang u Babashb Ambdkar , ka kylla long ka jingkitkhlieh jong ngi ban bud ia ka lynti jong u .
U dei na ka longiing kaba rep tynrai .
La plie ia ka sha ki paidbah ha ka snem 1931 .
U Lalgudi Jayaram u la ioh ia ka khusnam kum u nongthaw jingrwai ba tbit tam na ka bynta ka jingrwai jong u ha ka phlim ' Sringaram ' bad u nongshna jingrwai jong kane ka phlim u Saroj Khan u la ioh ia ka khusnam kum u nongthaw jingrwai ba tbit tam .
Hynrei shuwa ban pynkylla ia ka rukom shna , lai ngut ki nongshna kynja ba tbit ki la pyni ba lah ban pynbha ia ka kynja kynja , bad kumta la pynphai biang ia ka sha ka dur jong ka shuwa ka thma .
Lehse kata ka la long ka jingmyntoi na ka bynta jong nga .
" Un sakhi ia baroh ki jingleh jong ki shipai duriaw kynthup ia ka jingsiat missile bad kiwei kiwei ki jinglehkai bapher bapher ha duriaw shwa ban hiar bad leit phai biang sha Delhi " " la ong u heh shipai duriaw . "
U la hap ban siew hadien
Kane ka dei ka kabu kaba bha ban ïakhun pyrshah ïa ka Sorkar Modi bad ban pynjah burom ïa ka haduh katta katta .
Ha ka pyrthei , ka don ki jingiateh ban iada ia ki iing bad ki nongtrei jong ki tnat treikam jong ka ri Bilat .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait bad ka jingpynbeit ia ka sink kaba ar tylli la pyni .
Lano bad hangno ban peit :
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba donnam ha kaba ka jaka karkhana kaba heh tam jong ka Kerala ka rung sha ka bynta kaba bud jong ka jingroi jong ka .
U la ong ba yn khang ia ki bilor um plastic kiba duna ia ka shi litar ha ki jingialang paidbah ha ka jylla .
Ka jingpyrshang kaba donkam ban ioh ia ka jingstad ka long kaba donkam shisha namar ki lynti jong ka ki long ki lynti jong ka jingsngewbha , jingsuk , jingkmen bad kaba khatduh eh , ka jingim .
Ka jinglehkai ka pynkhlain ia ka dohnud bad ka sniehdoh .
U la wan hiar u briew uba duk , u da ryngkoh nyngkong halor ki tyrpeng jong u rhino shuwa ban tynrah ia ka khyndew . Hangta u la thiah , u da khmih lynti ba yn pynkhih ne pynmong ia u haduh ban da iap .
U Salman Khan ruh u la shah iohi ha kad liengsuin .
U aktor u Aamir Ali u la ïathuh ïa ka jingtip shaphang ka koit ka khiah jong u Remo D ’ Souza .
U la ialeh ruh arsien ia ka kam sain pyrthei bad u la long u nongkynthoh sain pyrthei uba la slem bha .
U Dr . U Naehring u trei kum u nongpyniadei bad ka Board jong ki Nongpeit jong ngi .
Kane ka dei ruh ka jingbha tam jong u Ajay .
U Rao Jodha uba long u khlieh jong ka longiing Rathore ba pawnam u la seng ia ka Jodhpur ha ka snem 1459 ia kaba la khot ka ri jong kiba iap 32 .
Ka samoi kaba ar jong ka Mirzapur ka la long kaba la ap khmih lynti da ki nongkyrshan namar ba la iehnoh ia ka jingiathuhkhana ha ka por kaba kongsan ha kaba kut jong ka samoi kaba nyngkong .
U Jaffer uba ialehkai na ka bynta ka Railways u la iathuh ha ka Mathrubhumi News ba u la wanrah ia katei ka bike sha Bengaluru na ka bynta ban pyndonkam ma u bad ba um lah ban rah biang ia ka namar ka jingkhang khyrdep .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih naduh bun bnai .
U Bhattacharya u dei u stad physicist ha ka Tata Institute of Fundamental Research ha Mumbai .
Nga la pynkut noh da kaba jop ia ka khusnam kaba nyngkong .
Katba ia ki ward number 5 , 9 , 11 bad 12 la buh kyrpang na ka bynta ki shynrang ha ka kyrdan SC , ia ki ward 4 , 7 bad 13 la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei SC .
Pynslem ka NASA ban pynher ia ki balloon namar ka jingsniew ka mariang
Ka ARPU jong ka ka long T.140 ha ka lai bnai Iaiong , kaba kiew na ka T.122 shisnem mynshwa .
Da kane ka mat kaba la poi ha ka jingtip jong ki nongialam ka seng , ka la pynmih ia ka jingpynshai kaba ong ba ym don u CK Babu , ne kiba ha iing jong u kim don bynta ha ka YSRCP .
U Bailey u dang long u nonghikai ba pura ha ka skulbah .
U nongiasaid ain jong ka CBFC u Advait Sethna u la iathuh ha ka iingbishar ba ka board ka don ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ban ai ia ka jingpynshisha ia ka phlim .
Kane ka dei ka C , kumta u Jason u lah ban leh ha kano kano ka jaka hapdeng san bad shiphew snem .
Ka dei ka snam bad ka sniehdoh .
Ka 2 . 0 alpha jingpynmih , la pynkylla ia ka laisen sha ka laisen paidbah jong ka Microsoft , kaba la mynjur da ka OSI .
Palat 50 ngut ngi la pynkhih ia ka HC pyrshah ia kane , u la ong .
La lah ban iohi ia katei ka liengsuin ha ka lynti iaid kjat kaba la ker sawdong da ki kali shipai bad la pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan .
Hadien ka India , Afghanistan , Bangladesh , Nepal , bad Bhutan .
U nongmihkhmat jong ka IMF u Mathai hynnin ka sngi u la maham pyrshah ia ka jingshim ram jong ka sorkar lyngba ka jingdie ia ki bond .
Ngam shym la iohi shuh ia ka Elisa , phi la ia don ryngkat shi jingim !
" " " Kaei ka synshar paidbah kaba phi kren ? "
La iohi khatduh ia u ha ka phlim ‘ Pagalpanti ’ .
Lada phi soi mynta ka sngi , ngi lah ban bat ia ka jingpynmih kaba kham heh ia ka kaiphod kaba lai da kawei ka sngi khnang ba phin pule ia ka bad shim khia lada phi kwah .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u symbud myntri rangbah ka BJP u Arun Singh kin don lang kum ki nongpeitkai .
Wat lym kumta ruh ka England ka shu hap ban ïakhaid baroh ar ne jop ïa kawei na ki jingïalehkai ban ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ki samla mynta ki long kiba sngewthuh bha bad ka jingbitar paidbah ka nang jur .
" Haduh mynta , tang kawei ka jingmih jong ki ha ka studio ha ka telebishon jong ka ri Bilat ka la wan ha ka por ba ki la mih ha ka phlim jong ka BBC2 " " " Ka bor shad " " " ha u snem 1991 , da kaba pyni " " Baroh ha ka jaka " " .
La shi kynta u la iohi ia ki dak ha khmat ki khmat jong u .
Hato phi thied ia ki khun jong phi ia kiei kiei ban siew kylliang ia ka jingbym don u kmie u kpa uba ar ?
Kaei kaba jia haba ngi lah ban leh ia kane ?
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban leh kumta .
Ha ka jingïapher , ka Bundesrat ka mihkhmat ïa ki 16 tylli ki jylla German kiba don ha ka sorkar .
Ki nongtrei jong ka Amazon ha kylleng ka Europe ki la sangeh treikam ha ka sngi nyngkong jong ka kompeni .
Shisien ba la dep tei , u Kaspar um shym la ioh bun ki lad ban sngewbha ia ka jingtei kaba heh jong u .
Ki nongthoh bad ki Pharisi ki lah ban don tang khyndiat eh ka jingiadei bad ki nongap langbrot , kiba ki kynta bym thikna jong ki ki khanglad ia ki ban bud ia ki katto katne ki jingtip ba bniah jong ka hukum ba la kren da ka ktien .
Bishar biang u Cabinet Secretary ia ka jingeh jong ka dor u sohjew ha ka ri
Na kine 509 tylli ki post ki long kiba lait .
" Ki pisa 2000 kiba thymmai kiba jem ? , " " u la kylli " .
U Bezos u dei u nongseng jong ka Amazon .
U Ravana u la theh ia ka dud na kane ka khiew ha ka khiew snam jong u .
Khlad noh u nongrwai bad aktor tynrai u Paravai Muniyamma
La pyllait paidbah ia ka poster jong ka nongrwai ba la ak da u Tovino Thomas ha ki lad pathai khubor .
ngim shym la don ha ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba ngi don mynta .
Ngam shym la iohi ia ka kumta .
U la ong ba ka Kashmir kam dei ka mat niam hynrei ka dei ka mat sain pyrthei .
Ka kam jong ka skhim ai jingtrei hapoh ka MGNREGA ka sdang man la u snem .
Hadien ba ka la jop ia ki nam lahduh ha ki ar tylli ki reality show , ka Kaur ka la pynskhem ia lade kum ka nongrwai ba pawnam ha ki sur jingrwai jong ka Bollywood .
Ki jingbthah ha ka quarter kaba ar ki la kiew da 52 . 44 percent , haba ianujor bad ka 136 ngut . 29 percent ka jingkiew ha ka shibnai kaba nyngkong
Kane ka dur thok jong ki pulit kiba phong uniform kam dei ka dur kaba shisha kumba la iohi ha ka por jong ka khlam Corona .
Ki nongrim jong u Gandhi ki long kiba bha na ka bynta baroh ki nongialam sain pyrthei ha ka ri India na ka bynta ka pateng jong ngi .
Ka India ka dei ka ri kaba bieit .
U la long u nongiasaid ain uba la jop bha .
Kumno ka rukom synshar kaba ngi la mih na ka lah ban ktah ia ka rukom mareh jong ngi ha ka jingiakop na ka bynta ka jingim ?
Kum ka jaka jong ka Reserve Bank jong ka Australia , ka Commonwealth Bank , ka Macquarie Bank , ka Westpac bad kiwei kiwei ki korporashon , ka long ruh ka pdeng jong ka kam khaii bad ka pisa tyngka .
“Kam shym la long ka por kaba suk ia ngi,” ong u Krishna.”
U novice uba trei hapoh jong uwei khnang ban ioh ia ka jingshemphang .
Ka tnad pynlip ding ka la iathuh ba katei ka iing ka la twa hadien ka jingbthei namar ka jingpluh ding .
Ha kiba bun ki jingshongkurim , uwei u paralok u lah ban kwah ban iakren ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka por ba jrong , katba uwei pat um sngewtynnad ia ka jingialeh pyrshah bad u kwah ban kiar na kata ka sobjek .
Katkum ka ain , ka jingpynshitom ka long ka jingiap .
Ka dei ka sngi shongkurim jong u bad ka sngi kaba khatduh jong u kum u marshal .
U Ranveer Singh un sa long u khlur ba bud , ong u khlur Bollywood u Govinda ha ka phlim ' Aap Ki Adalat '.
U myntri rangbah duh ka Iraq u Adel Abdul Mahdi u la ong ba kitei ki jingshah pyniap ki pynkhein ia ka jingsynshar jong ka Iraq bad kan ialam sha ka thma .
Kumta la buh ia ka tarik shongkurim bad shen hadien kata la shongkurim ia ka Uma .
La kyrpad ia ki paralok media ban iatreilang , la ong ka khubor .
Scott , ka pdeng jong ka skrin jong u .
Ki skul sorkar ki pyniaid ia ki klas ba stad
Ka bus kaba iaid stet ka la pynhap ia lai ngut ki samla pule
Ka kali chevrolet ka la pynmih ha ka por 4 baje . 99 Lak
Ka Jingpynpaw . U Weisselberg u la im hapoh ka jingsynshar Komunist ha Germany Mihngi , bad u la long u nongpynmih kot ha ka kam barim jong u .
U ophisar jong ka pule puthi jong ka District uba donkti lane u nongmihkhmat jong u .
U myntri u la pynthikna shuh shuh hadien ba u la phone sha ki nombar phone jong ki arngut ki nongdie marbam ba la lap ha ka register jong ka Horticorp .
U khlem don por ban pyrkhat balei .
Ka kham bha lada phi lah ban peit hi dalade ia kine kiei kiei . U Mathaios , 15 snem ka rta , ka ri America .
Ha u Lber 2 2009 namar ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um jong ka wah Handri bad ka wah Tungabadra da ki spah tylli ki iing ha ka sor Kurnool ki la ngam jyllop ha ka um bad da ki hajar ngut ki la sah khlem jaka sah .
Ka la mihkhmat ia ka India ha ki saw tylli ki jingialehkai pyrthei bad ar tylli ki jingialehkai Asia .
Ia ka surok kaba iaid lyngba ki Boys Town Club ha Trench Town ka jaka kha jong u Smith la ai kyrteng ia ka Collie Smith Drive kum ka jingkynmaw ia u .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka jingdawa ruh .
Kumta ka jingtreikam jong ka Reserve List kan long tang katkum ka jingdonkam bad katkum ka jingkwah jong ka tnad ba dei peit .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Sivaji bad la pyllait ia ka ha ka por lyiur jong u snem 2007 , hadien ar snem ba la ring bad pynmih ia ka phlim .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ia ka jingiatylli bad u President ka China bad ki paidbah ka China ha kane ka por jong ka jingeh .
U la ong ba ka jingtohkit ka la ioh kurup 152 tylli ki tiar ialeh ba la pyndonkam ha ki jingkulmar bad kumba 49 tylli ki case hapoh ka ain tiar ialeh la register .
Ka jingpynmih la mynjur da ka SEBI .
Hadien ka result jong ka Maharashtra bad Haryana , ki nongialam ka BJP kin long kiba husiar bha halor ka jingleh elekshon jong ka ha Jharkhand .
Ki jingpyrkhat kiba riewspah ki iai bteng ban ialam ia ki briew , ki iaid lait ia ki jingkhang baroh .
Ka Somalia ka dei bad ka dang long ka ri kaba la shah rem tynrai jong ka pyrthei .
Hynrei ka mariang na ka bynta ki kompeni teknoloji ka dang long kaba eh .
Ha ka sngi Balang la test ia 2, 200 tylli ki nongmuna .
Ka Satish bad ka . Ka jylla jong ka WB . Ka snem 1960 . 278 .
U nongialam jong ka kynhun shipai u Bhavesh Kumar Dubey u la pyni ia ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka jinglong jingman ha kaba antad ba ki lehnoh ki don hajan ka jaka sah briew .
285 ngut ki la iap , 1000 ngut ki la mynsaw ha ka tamasa um jong ka Thingyan ha Myanmar .
" " " Paralok , Kajuh ka rukom ka la bteng haduh 70 snem naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid . " " "
Baroh ki shynrang ha skul ki sngewtynnad ia ka , Pa .
Ia ka teaser ba nyngkong jong kane ka phlim la pyllait ha ka sngi kha jong ka Anushka Shetty bad ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ive dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ha Bangladesh la wanrah ia ki dieng jyrngam khamtam na ka bynta ban pynitynnad ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
La ujor FIR katba la kem ia u nongniah kali bad la kurup ia ka kali .
Pyndonkam ia ngi kumba shibnai ban tih na kane ka jaka .
Baroh ar tylli ki kot la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la kyntait ba ki la siat ia ki nongiakhih ha ka por ba don ka jingiakynad .
Tang kumba 20 percent ka jingtrei jong katei ka projek ka la sah ban pyndep , la pyntip sha u Myntri Rangbah .
Ka jingplie 1 . 0 : Pynmih SOP ka Centre na ka bynta ki jaka lehniam , mall , Restaurant bad ki ophis .
Ka Kailash Colony ka dei ka shnong kaba don ha South Delhi , India .
Namarkata ngi ai jingmut ba ka Bor Pyniaid kan buh bad pynneh ia ka jingkhein kyrpang ia baroh ki jingnoh synniang ne ki jingai sngewbha ba la ioh , ba la kurup , ne ba la ioh biang da ka .
Kane ka dei ka rai jong ka bor synshar .
Ha ka jinglong ka jaka jong ka Ri Lum Tibet la khot ia ka Aksai Chin kum ka Lum Soda .
U don ka jingmut kaba jylliew bad ka jingkynmaw kaba sngewtynnad .
Ka jingwan ki nongpang sha ki OPD ha ka PGI ka la kiew sha ka 18 49 015 ngut man la u snem ryngkat bad 68 175 ngut kiba la shah sumar ha u snem ba la dep .
U la pule ia ka kyrdan pule ha ka kam sain hima sima na ka Ramjas College ha Delhi bad hadien kata u la pule ia ka kyrdan pule Master ha ka kam imlang sahlang na Delhi School of Social Works .
Ka jingwad bniah ha u snem 2011 ha ki kompeni India ba la pynlong da ka KPMG ka lap ba ka kam die jaka bad ka kam shna ïing la shim ba ka dei ka bynta kaba bamsap tam ha ka ïoh ka kot da ka jingïapher kaba heh .
Da kane ka projek ka KSEB ka la thmu ban pynmih bor ding 163 MW .
Arngut ki briew ki lah ban leh aiu pyrshah ia ki shipai jong kawei ka jaka sah baroh kawei ?
Ka la long ka jingjia kaba ym lah ban klet .
Ka kompeni ka don ka bor haduh 350 ngut ki nongtrei hangta bad ka jaka ka la sdang ban pynmih ha u bnai Risaw 2007 .
Ka Taj Mahal , ka mawkyrteng jong ka jingieit , ka don napdeng ki Hynriew tylli ki Jingphylla jong ka Pyrthei .
Ka jingshit jingkhriat mynmiet ka nang kiew ha Jammu and Kashmir
Ki lai ngut mynta ki don ha kti jong ki pulit .
U Arhaan Khan, u nongak phlim bad ka model, u dei uwei na ki nongiashim bynta ba nyngkong eh ban rung sha ka iing jong ka Bigg Boss 13 kum u nongiashim bynta ba pawnam .
La pynkynmaw ia u shaphang ka jingsumar ia ka jinglong jong u khnang ban ym pynsniew ia ki lum ki wah , ban pynjaboh ia ki um , bad ban pynjah burom ia ka kolshor jong ka thain .
Ka Iraida ka la sdang ban kham jied ia ki paralok kiba ka la ioh , bad ka la iakynduh bad ka balang . Mynta ka kmie bad ka khun kynthei baroh arngut ki leit sha ki jingiaseng Khristan man ka por .
Lada ka rukom bishar kam long kaba shai , ka jingmih kan ym lah ban long satia .
Ka phone kan don ia ka jingheh kaba 19 : 9 bad kan don ia ka notch ha jrong jong ka screen .
Ha kaba kut jong ka jingkren , ha kiba bun ki jaka u nongkren u la pynmih ia ka kot thymmai kaba kyrteng Ka Jingshai jong ka Jingiathuhlypa jong u Isaiah na ka bynta u Briew Baroh , ka Volte kaba Ar .
Ki thmu ban pynthikna ia ka jingkit bad jingpynbiang ia ki mar ba kongsan bad khamtam eh ia ki mar bam nalor ki lad ban pynbiang ia ka jingim jong ki bynta kiba duk .
Kane ka rai ba la shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew , u la ban jur .
Ka Balang ka la lap ia phra ngut ki nongshah set phareng ha ki wigwam .
Ngim lah ban iohi ia U Blei namar ba um don ka dur briew . Hynrei U Blei U kwah ba ngin ithuh ia u .
U Myntri Pla Tyngka u la ai khublei ïa u MD jong ka World Bank uba la buh ïa ki thong ba ar tylli jong ka pyrthei ban pynduh ïa ka jingduk ha ka pyrthei bad ban pynkiew ïa ka jingroi jingpar ba ïasam lang kaba ïadei bad ki SDGs .
La jied haduh 116 tylli ki Nongbah .
Haba nga kylli ia ki kaei kaba la jia ia u hynmen jong nga kaba ki ong tang ba la pynkit noh ia u sha kawei ka hospital .
" " " Ki surok ha katei ka jaka ki la sniew , ym don ki jingtap manhole bad ka bording , ka jingeh ha ka um , ki nala um ki la sniew bha . " " "
Ka snem shipai ha Argentina ka sdang ha u bnai Jymmang ha kaba ki kynhun shipai ki pdiang ia ki samla kiba la shah pynrung shipai .
Mynta ki la iasoi bad ka WWE , kaba ialehkai ha ka kyrteng 205 Live .
Ha ka jingsynshar jong ka Mamata Banerjee ngi la iohi ia ka Grand Trunk Road bad kiwei kiwei ki surok bah ki khang ha ka sngi palei na ka bynta ka namaz .
Ki bowler ka India kiba wad ia ki wickets .
Kaba sngewsih ka long ba ngim shym la nang ei ei .
Ka mishon kaba la sdang na ka bynta kane , ha u snem 2010 , ka la long kaba seisoh tang haduh mynta .
Wat kylli ia ka lynti sha ka shnong kaba phim kwah ban leit .
Ka Sudha kaba kamai tang khyndiat eh da kaba die ïa ki dawai Ayurveda ha Ahmedabad , ka ong ba ka don napdeng ki khyndiat ngut ki kynthei jong ka Motera ashram kiba la lait im watla ki la niewbeiñ ïa u blei blei .
Ka jingpyniap ia ka Gauri Lankesh : Ki nongpyniap briew ki la bud ia ka la shibnai .
Ia kine baroh la pynkynriah noh sha Gandhi Hospital , la iathuh ki tyllong khubor .
Baroh kiba ioh pang : 501 ngut , kiba iap : 19 ngut , kiba la koit : 177 ngut .
Kumta watla ngi don sha jngai , da ka jingiarap jong ka teknoloji ngi dang ioh ia ka lad ban iakynduh iwei ia iwei pat , bad nga dei ban ong ba kane ka long kaba pynhun bha .
Ka jingpyniap pathar kan kut noh lada ki briew kin sangeh noh ban bam doh masi : U nongialam ka RSS
Pynkylla ia ki tduh jong ki lum sha u lain pdeng . 4 .
Mynmar ba ithuh ia ka 1 . 1 million ngut ki Rohingya kum ki nongshong shnong da kaba ai kyrteng ia ki kum ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh .
La kyntu ia ki dkhot ban pyndonkam ia kane ka lad bad ban leh ia ki test jong ki katkum ka jingsuk bad jingdonkam jong ki .
Mar kumta hi la phah ia ki fax sha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka Europe ha ka jingwad jong ngi ia ka hospital bad ia u doktor uba kloi ban ai jingsumar khlem da pyndonkam da ka jingai snam .
Kumba 10 ngut ki nongrwai na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka sngi .
Ia kane ka phatok la plie ha u snem 1984 bad ka don ka jinglah ban treikam haduh 328 ngut haduh u bnai Nohprah 2012 .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kem ym duna ia ka 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Wire kam lah ban pynthikna hi dalade ia kane ka jingtip .
Namar ba ka dei ka Jylla khappud , ka Punjab ka long kaba rit paid bha .
Ka jingpynmih ka kylla stet bha hapdeng ki snem bad ka la iapher naduh hapoh 2 lak ton haduh palat 4 lak ton ha kane ka phew snem .
Ka jingmut jong nga ka long kumba ka seng Congress ka la ong .
Ka burom ha ki jaka ba jrong sha U Blei , bad ha ka pyrthei ka jingsuk hapdeng ki briew kiba la sngewbha . U Loukas 2 : 14 .
" " " Nga pynlut por bha hangne ​​."
Kata ka long kaba ki nongpeitkai ki sakhi ha man la ka jingiakren mynta .
Trai , Me don ka jingtip ia kiei kiei baroh kiba ngi buhrieh bad ia kiei kiei baroh kiba ngi pynpaw : ym don ei ei ha bneng ne ha pyrthei kaba la buhrieh na U Blei .
La iathuh ba don ki samla pule jong ka institute jong ngi kiba leit sha ki jingkhawai shongkurim khlem da don kano kano ka jingkhot .
Lada phi ong u kiew .
Ka jingsynshar ia ka Damurhuda Thana la pynkylla sha ka Upazila ha u snem 1983 .
U Seechewal daw sah ha Australia hadooh ka 22 tarik u May . Un leit jngoh ia ki nongbah Melbourne , Perth , Sydney , Canberra bad Woolgoolga ha kaba ki nong Punjabi ki la shong la sah ha kine ki 150 snem ba la dep .
U la ong : Nga la kha ha ka jingduk .
Ha kaba leh kumta dei ban long kiba husiar bha bad dei ban buh ia ka case kaba kyrpang .
Ka jingpynbna beit : Da kane ka jingpynbna , phi lah ban pyni beit beit na ka app jong ka camera .
Ka jingleit jong ka kan long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Beh ia kine ki rekod T20I U Virat Kohli bad U Rohit Sharma .
Ki mrad duriaw , ki shark , ki tuna , bad ki mrad rit baroh ki ia lum lang halor ki lum duriaw ban bam , bad kumjuh ruh katto katne jait ki sim duriaw haba ki jinglong ki long kiba jylliew bha .
La lap ia u Salahuddin ha katei ka hospital ha Shillong ha ka sngi Nyngkong hadien ar bnai ba u la jah rngai .
Kane ka pung ka long ruh ka jaka ba ki sim flamingo , ki stil , ki stint , ki sim garganey , ki sim gull bad kiwei kiwei ki jait sim ki sngewtynnad bha .
Katno phi la pynlut ha kane ka kam ?
Ka Diana bad u Derek ki don ka jingmut jingpyrkhat kaba stad .
U Malinga u la ïalehkai haduh 105 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians bad u la khur 151 tylli ki wiket .
Ki kynthei bad ki shynrang , nga kyrmen ba phin ia sngewbha .
Na ka jingker ba la shna ha ka jingsynshar jong ki phareng ban iada na ka jinglong mluh bad ka jingshlei um jong ka shnong Barisal la shim jingkhein ba ka wah ka heh kumba shi kilomitar .
Ka jingdie lilam ban thied ia ki limit jong ki bond sorkar kiba shongdor haduh 28 hajar 500 klur tyngka ka la ioh ia ki jingtyrwa tang 20 hajar 496 klur tyngka .
Bun ki nong America ki ioh ia ka jingsumar pang lyngba ki nongpyntrei jong ki .
Nokia 5 . 1, ka Nokia 3. 1 bad Nokia 2 . 1 ki dei ki lai tylli ki smartphone thymmai na ka HMD Global .
U la leit da ki lad pathai khubor .
Ha ka kolshor jong ngi ki nong India , u shynrang um ju iehnoh ia la ka tnga haduh ban da iap .
Mano ba kwah ban long CM ?
Ha ka jaka jong ki prokram kolshor , la kyntu ia ki mandal ban pynlong ia ki jaka sumar .
Ki lehnoh dang shen ki la nang pynjur ia ki jingpynjot jong ki .
Ka kompeni ka la hap ban khang namar ka jingduhnong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongshna phlim ba la rim bha u Mani Ratnam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewsih bad pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongtrei sorkar barim u TSR Subramanian .
Kitei ki arngut kin shah sdien phasi ha phatok Rawalpindis Adiala .
Ka jinghiar stet jong ka iew ka hat ka pynduh ia ka jingshaniah jong ki .
to ngin ong ia u dak ha ka kot komik bad u node ba kut ha uwei pat u dak ha ka kot komik .
Nga kylli ia phi ia kane namar ym don khynnah , ym don briew uba dei hok ia kaei kaba kine ki khynnah ki la iaid lyngba .
U la don kano kano ka dak jong ka jingpang khlam .
Ngam leh ei ei na kita .
Ka jingialehkai jingkynmaw pynduna pyrshah ia u Tux .
Ki la ioh ia ka kabu kaba khraw tam ha ka over kaba saw .
Ka India bad ka Pakistan kim shym la don lang .
Ka para kaba kham rit jong ka Sujatha Devis ka khun ksiew jong u Vishnu ka la pynngam ia ka tdem ha duriaw .
Ka jingkylla ka dei ka ain jong ka mariang .
Ia kane ka jingtreikam la thew da ka jingiarap jong ki ar tylli ki jingthew ba ki khot ka hok treikam jong ka peroxidase .
Kumta ki Kachwaha ki la long ki paralok ba nyngkong eh jong ki Mughal ha Rajputana .
Ka la ong ba ka sorkar ka pyrkhat ia ka jingeh jong ki tymmen bad ki Divyang .
2 ngut ki khynnah napdeng ki 6 ngut kiba iap ha ka jingshah tynrah kali
Ka jingthoh thok ka kham khlain ban ia ka jingshisha .
Ka jingiatylli jong ka India bad ki paidbah Palestine bad ka jingkyrshan ba don nongrim jong ka ia ka kam Palestine ka shong nongrim ha ka jingialeh laitluid jong ngi hi .
Ka thup jong ki sngi shuti 2020 : Ki sngi shuti paidbah ha ri India .
Ka Bebe Nanaki ka la shah shongkurim ha ka rta kaba dang rit ha ka rta kaba 11 snem .
Na ka kaiphod ba man la u snem jong ka BSS bad ki kot ki sla bapher bapher la ioh jingtip ba ka bor synshar bunsien ka hap ban rung shapoh ka provident fund ban siew ia ki nongthoh khubor bad ki nongtrei ia ka bainong ba man ka sngi jong ki .
Ka Alia bad u Ranbir yn sa iohi lang ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Ayan Mukerjis Brahmastra .
U Myntri Pule Puthi u iakynduh ia ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul .
Katno ka long ka nuksa kaba khraw tam ban kyrshan ia ki jingpynbeit jong U Jehobah !
Kumno ka phlim ka la jia na ka bynta jong phi ?
Ka Greece ka lamkhmat ia kane ka pack da 46 percent bad bud sa ka Hong Kong kaba 38 percent .
Ki bahaïing hasem ki la pyntip ruh sha ki pulit .
Haba ka kti kadiang ka pynkhih ia u trigger ka kti kadiang kam dei ban tip ia ka .
Ka liang pyrshah ryngkat ka don 117 vote bad da ka jingkyrshan jong ka TDP kan sa lah ban jied ia u kyrtong jong ka .
La pynbna ia ki khusnam Padma 2019 : Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop .
Ka nongpynbeit ia ka piano ba la pyniasoh lang bad ka enjin pynbeit ryntih
Ka jingshakri jong ka kam shabar ha ka kam ai kam shabar ha India ka pyndap khamtam eh ïa ki kam jong ki ri Sepngi jong ki kompeni heh .
Ki pulit ki la lap ia kawei ka met iap ha ka thain Staff Road hajan ka jingkieng iaid kjat Banani ha ka nongbah ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ki pulit pyniaid kali ki don ha surok sngi bad sngi .
Kumjuh ruh la pynlong ia ka jingthew lum ha ki 67 tylli ki shnong kiba kynthup ia palat 6 tylli ki distrik bad la pynmih ia ki patta .
Ka jaka jong ka jingkhluit kaba la mih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal harud ka rud duriaw jong ka North Andhra bad South Odisha ka nang sniew sha ka eriong .
Ka PMO ka la iathuh ha ka Central Information Commission ba ka jingkylli kam wan hapoh ka jingbatai ia ki jingtip katkum ka ain RTI bad kumta ym lah ban jubab .
Ka Mallika ka sngewkmen bha ia ka phlim Hindi jong ka kaba dang wan ban mih mynta ka sngi ha kaba kan sa ialeh pyrshah ia u aktor u Vivek Oberoi .
Ka spah ne ka jingdon jingem kaba la pynlut ban pynmih kham bun ka spah .
Namar ki don ka jingiadei kaba jan bad U Blei kum shi bynta jong ka seng jong u ha pyrthei .
U slap u la pynbor ia u PM Narendra Modi ban pynsangeh noh ia ka jingleit sha Varanasi
Ngi tip ba ki jingthaw baroh ki iai ud lang bad ki iai shah shitom lang haduh mynta .
Ka jingsdang biang ia ki jingshakri kumba ju long , pynban kan nym long shen , la ong ki heh sorkar .
BALEI phi dei ban ngeit ba ka jingim kan sa long kaba kham palat ban ia kaba lyngkot jong ka jinglong thylli kaba ngi iaid lyngba kum ka jingdum kumba ong u Syiem Solomon ?
Kaei ka speed kaba phi la iaid ?
Bad ym shym la leh ia kano kano ka jingpyrshang kaba kongsan kaba donkam ia ka jingpynthymmai khlem ka jingma .
Hynrei hadien , u Hesekaiah u la pynrit ia lade , kumta ma u bad ki briew jong u ki la lait na ka jingbitar U Blei . 2 Khron .
Katkum ka kyrwoh na ka ophis jong ki myntri rangbah , u Kumaraswamy u la thoh sha u myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu ryngkat bad kane ka jingkyrpad .
Mynta u snem kane ka sngi kan sdang ha ka janmiet jong ka 21 tarik u August bad kan bteng haduh ka janmiet jong ka 22 tarik u August .
Ka nongialehkai tennis jong ka ri Canada ka ieit ia ka jingrwai kumba u ieit ia ka tennis jong ka . ki nongrwai ba ka ieit eh ki long ka para Ri ka Shania Twain bad ka nongrwai America ka Taylor Swift .
Ka la ioh ruh ia ka burom ban iashad ha ka tamasa ha Washington ha USA , ka tamasa Albert Hall ha UK bad ha kiba bun kiwei pat ki tamasa ha London .
ha ka jingpule ia ki jingthaw ba rit , u dei u nongseng bad nongpyniaid jong ka .
Ka dor jong ka nar rong saw ka long T.50,800 shi gram ha ka iew Ahmedabad ha ka sngi palei bad ka la hiar bha da T.1,000 pyrshah ia ka sngi Thohdieng kaba long T.51,800 shi gram.
KI NONGPYRKHAT JONG KI SAW TYLLI KI JAITBYNRIEW KI AI IA KI KOT PYNSHISHA SHA U PRESIDENT JONG KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 28 . 09 . 2015
Ka jingkiew jong ki jaka pynmih lyer ha China ka mut ruh ka jingbun ki jaka pynmih lyer jong ka China .
Ka jingma kaba lah ban jia ha ka por kaba lyngkot .
" Ki nongwad bniah jong ka juk mynta ki la pyrkhat bha ia ka jingsdang jong ka jingrkhie bad jong ka jingphuh samrkhie , bad kumjuh ruh ia ka jingroi jong ka " " jingsngewtynnat ban ialehkai " " bad ka jingpynpaw jingsngew jong ka . "
Ka address ba pura jong u nongaplai ka long kaba donkam .
" Asian Games : U nonghikai badminton ba hakhmat duh ka Pullela Gopichand u la khot ia ka jinglah jong ka India ban ioh khur takma ha man la ki kyrdan kum ka jingjia kaba " " duna " " .
Katkum ka jingong jong ka seng nongiasaid ain jong ka High Court la kem ia saw ngut ki nongiasaid ain hapoh ka PSA .
Ki Punjab , Karnataka , Mizoram , Kerala , Jammu and Kashmir , Bihar bad Uttar Pradesh ki la dep ban khang ban die , ban shna , ban sam bad ban wanrah ia kum kine ki tiar .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ka long ha ka 23 tarik u Naitung .
Kata kam dei ban long kumta , ka dei ka rai jong ka jingialang jong ka pyrthei shaphang ki jingpang jyrhoh bad ka jingbam ba la pynlong ha Delhi dang shen .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban don ki kam seng kam seng jam na ka bynta ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat .
4000 ngut ki briew ki lah ban peitkai ha Mayor Radhakrishnan Hokey Stadium ha Egmore
Ngi donkam ban bteng ia ka jingiakhih jong ngi .
Kane ka shivir ka pynpra ia ka rekod ba la buh da ka jaka sam marbam ba la pynlong ha u snem 2017 ha Rajkot ha kaba 18430 ngut ki la ioh jingmyntoi .
Ka thuk thuk bad kiwei kiwei ki kali ki shong ha ka jaka iakynduh
Nga kyrmen ba kan lah ban poi shaduh sha jngai , lyngba ka kriket bad shabar , namar ki don ki khana ban iathuh bad ki jingmaham kiba nga la ap slem ban iasam .
Lehse ka jingeh ka long bad ka jingmut ba kongsan .
Kumno ki jingthaw ki pyni ia ka jingstad U Blei ?
Haba peit ia ka jinglong jong ka karkhana katkum ka aiom , yn pyntreikam ia ka kam kaba la buh por na ka bynta ka kam shna jain .
Phi lah ban ong ba ka thma jong phi ka la pynkhuslai ia ngi . . . hynrei ka thma Afghanistan ka kham eh . . . kham sngewsih ia ngi .
Ka jingialang kan kut ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Te , katba da ki million hapoh ka niam Khristan ki shah shitom na ka jingkyrduh ba kynja mynsiem , ngi lah ban shai halor ka jingbha jong U Jehobah .
U kpa u la tieng shibun bad u la kyrpad ia la u khun ban phet krad , katba u dang ap ia ka jingjot jong u .
" Ka jingleh jong ka CISF ka la wan halor ka jingtip jong ki kompeni liengsuiñ German kiba la ong ba u don u " " nongleit nongwan uba la suba ba u dei u nongleit jingleit ha ka getup jong u kapten jong ki kompeni liengsuiñ jong ka Lufthansa . " " "
Ka kam jong ka ka long kumne harum :
Ki nongialam ka Kerala Congress ruh ki la kyrpad ia u Rahul Gandhi ban pyrkhat ban iakhun na katei ka Jylla .
Ka kyrteng jong nga ngam lah ban iathuh .
Ia ka result na ka bynta kane ka elekshon yn pynbna ha ka 10 tarik u Nohprah 2020.
Ka jingpyni dur na ka bynta u nongiarap ban pynshisha
Ha Jharkhand 6 ngut ki nongpang Corona ki la ïoh ïa ka jingpang mynta ka sngi kaba pynpoi sha ka 187 ngut ki nongpang Corona ha ka Jylla .
NGI LAH BAN PHAI BAD MYNTA .
La ong ba u la seng ia ka Khalifatabad , ryngkat bad ka jaka synshar jong ka ha Haveli Khalifatabad ia kaba la ithuh mynta kum ka Bagerhat .
Lehse namar ka jingshlur jong u Joseph na ka bynta kaei kaba dei , u Jakob u la ai burom ia uta u khynnah . U la don ka jain kaba kyrpang kaba la shna na ka bynta u khun jong u .
Ka Kong Mamata Bannerjee ka la ong ba ka party jong ka ka ieng skhem ha ka jingiatylli bad ka sorkar .
Ka jingpynbna sha u Vinod Khanna halor ka jingmudui pyrshah ia ka elekshon
Ia ka result yn pynbna da u myntri ka tnad pule puthi u C Raveendranath .
U Barkati u la kyntu ruh ia baroh ki riewngeit Hindu ba kin iawan lang bad ialeh pyrshah ia ka RSS bad ka BJP .
Nga don arngut ki kulai India ha iing jong nga , ka la ong .
" " " Kane ka dei ka jingmih na ki kam jong ki katto katne ki briew kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynkylla khongpong . "
Ha ka jaka die marbam ba bun jait , ka jingiateh jong ka ksiar ha u bnai Iaiong 09 ka la hiar da 2 . 52 na ka shispah sha ka T. 13 , 461 .
U Arbaaz Khan u la plie khatduh ia u shaphang ka jingiadei jong u hynrei u la iehnoh ia baroh kiba sngewthuh bakla halor ki jingtip ba bniah jong katei ka khynnah kynthei .
Kane kam long kaba phylla satia .
Ka ASEM ka lah ban ialam ia ka lynti hapdeng ki rukom treikam ba bun jait kiba don mynta ban jubab ia ki jingeh kiba iadei ha ka kyrdan jong ka thain bad ka pyrthei .
Hangne ​​ka jubab na ka bynta jong phi .
Hynrei ym pat shym la don kano kano ka Police case ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar ka thmu ruh ban pynlong ia ka nongkyndong Delhi kum ka bynta jong ka agenda pynroi jong ka .
Halor ka mat pahara , u Bernicat u la ong , Ki la long ki paralok kiba iajan bha ha ki mat pahara .
Ka India ka la jop ia ka Test Series .
U la kubur ia ka jingiatreilang kaba nangroi hapdeng baroh arliang mamla bad kumjuh ruh ia ki jingiakren shimet jong u bad u President Putin ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
" Kane ka kot khubor ka pyni kumno ki jingsneng jong ka Baibl ki lah ban iarap ia ki kmie ki kpa ha kawei pa kawei ka kyrdan jong ka jingsan jong u khun jong ki , naduh ka jinglong khyllung haduh ka jinglong samla ." " "
" " " Uwei pat u trustee bad u Secretary ka All India Trade Union Congress u D L Sachdev u la ong " " " " Ka jingpynduna ia ki jingnoh synniang kan pynduna ia ka jingmyntoi na ka bynta ki nongtrei da saw percent point . " " " "
7 Ka pharshi jong u Jisu ka pynksan ba ki theisotti kiba stad , ym kum ki theisotti kiba bieit , ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingwan jong u nongleit kurim .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kam da long ka mang tyngka kaba bha kumba ki briew ki la khmih lynti .
Ha ka por ba dang shna thymmai ia ka , ki nongwad bniah ki la lap ia ki pisa bad ki tiar barim ki bym lah ban khein kiba dei jong ki hima China , Muslim bad India .
Na ka bynta kata , yn sa shim ia ka sha ka kam hadien !
Nga don katto katne ki kam ban sumar .
Naduh u snem 2014 ngi la shim ia ka sienjam hadien kawei pat ban ioh biang ia kine ki pisa .
Ka Jessica Alba kam shem ia lade ba ka long ka kmie kaba janai bad ka pyrkhat kumno ka lah ban long kaba kham bha kum ka kmie .
Katkum ka histori u Nawab bad ka tnga jong u ki la shong ha ka kut haduh ka jingiap jong ki .
Bad nga ngeit ba kan jin da la kham suk ban pyniaid ia ka kot khubor bad ban peit ia ki nongthoh khubor .
Ka long kaba suk ban long kaba pdeng hynrei ka long kaba eh ban long kaba bha tam .
Ka sorkar Jylla ka don ka jingmut ba lah ban pynbeit ia ka jingsynshar da kaba pynkhlain ia ka tnad jong ki Nonglum khajna .
2 Lano la pynmih ia ka ?
Katto katne ki jaka iaid kjat ki don ki jingshai jingmaham .
" " " Ki nongialam Congress kim lah ban leh wat tang kawei ka kam da lade ."
Ka jingsynshar bym thikna ha Bangladesh ka la nang hiar katba nang mih ki sngi .
U kyrtong ka BJP uba dei ruh u MP ba shong mynta u Kirron Kher bad u nongialam ka seng Congress u Pawan Kumar Bansal bad u Harmohan Dhawan ka seng AAP .
Ynda la dep ka jingmane blei ha kajuh ka sngi , ki kynthei Hindu Bengali kiba la shongkurim ki thep ia ka sindoor ha ka khlieh bad ki kjat jong ka blei bad ki ai jingbam thiang ia ka .
" " " Nga ialeh pyrshah ia ka jingbamsap ."
Hynrei phi lah ban iarap ia lade ruh . < s > Lada phi pynneh ia ka jingkhia jong phi bad pynlong ia lade kum u briew uba lah ban iaid kai kan kham duna ka lad ban don ki jingthut ha ki shyieng jong phi .
Ki dei ki nongrwai bad ki nongthaw jingrwai .
Ngi la pyndap ia kita ki element .
" " " Ka jingpeit jong u lum ding Santa Ana na ka pung Coatepeque ka la kylla katba ka jingtuid kaba khraw jong ka " " " " " dewbilat ba shit " " " " ka la tuid na ka thliew sha ka pung." " " "
Kawei na ki rai pyniaid kaba kongsan tam jong u nongrep ka long ban jied ia ka tynrai bad jait Symbai kaba biang .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbun ia ki nongthep vote bad ban pynshlur ia ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ban mih bun ban thep vote .
Ka sorkar barim ka la thied ia kine ki tiar ha ka dor T.408 klur tyngka .
Ki jingthung ki mih ha kane ka bol .
KA SIMONA HALEP SHA KA FINAL
Ki nongthoh histori kiba tip ia ka histori jong ka ri Balkan bad Yugoslavia ki la maham ba ka jingpynpra stet ia ka Yugoslavia ka lah ban wanrah tang ia ka jingbthei jong ka thma hapdeng ki jaitbynriew .
Nga ioh ban long ka kmie jong phi . . .
Ym shah iano iano ruh ban shong hangta .
Katba u heh ka RJD bad u myntri barim ka tnad rel u lalu Prasad u la kynnoh ia ka tnad rel halor ka jingbym shimkhia kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ka Pakistan ka la pyni ia ka jingtlot halor ka ishu Kashmir : U myntri ka Pak u Sheikh Rashid
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , yn shah ia baroh 200 ngut kynthup ia 150 ngut ki nongshah khot sngewbha na ka bynta ka bhoomi pujan , u la ong .
Bad ka khun jong nga ka long kaba hadien .
Hynrei , ym shym la leh eiei , ki la ong .
U Secretary ka UGC u Rajnish Jain u la ong ba shen yn sa pynmih ia ka jingpynbna ba thikna ha kaba iadei bad kane .
U nongshna kophi uba shong halor ka miej .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la shimkhia ei ei halor kata bad kumta ka seng DMK ka la rai ban khanglad ia ka jingpyni ia ka mang tyngka .
Kaei kaba donkam ban pynkylla ?
Ka Sheila Dikshit ka heh jong ka seng Congress na Delhi ka pyrshah ia kano kano ka jingiateh lok bad ka seng AAP .
Ka jinglong sngur jong ka bam : Ka jinglong sngur jong ka bam ka thew ia baroh ar ki jingdon bad ka jinglah ban ioh ia ka jingbam .
Ia kane ka kam la batai kum ka kot kaba bha tam jong u Keynes , ha kaba u la lah ban wanrah ia ki jingai jong u baroh ban kit ia ka jingsngewtynnat jong u bad kumjuh ruh ia ka jingtbit jong u kum u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot .
Halor ka eriong FANI , u CEO Odisha u la tyrwa ban pynkynriah noh ia ka por elekshon ba la kdew haneng da ka tarik thep vote ha ka 19 tarik . 05 . 2019
Ka kynhun myntri ka la pynrem ia ka GST Council
Ia u jingthung baroh kawei jong ki nongrep kiba shah ktah dei ban pynrung hapoh ka skhim insurance jingthung , u la dawa .
Ym don mano mano ba sniew ban tieng namar ka hok ka dei ban shong ha ka pyrthei .
U la pawnam na ka bynta ki kam kiba dei ban iaroh ha ki phlim kum ka Kai Po Che , ka PK , ka Shuddh Desi Romance , ka MS Dhoni : The Untold Story , bad kiwei kiwei .
Ym don jingduna dewiong na ka bynta ka tnad bor ding
Ka kyrteng jong utei u briew uba la leh ia katei ka kam ka dei ka Karimullah kaba la pyndep ia ka Btech bad kaba shong basah ha Musheerabad .
U la ong ba ki bahaïing hasem jong ki nongshah rahbor ki dang ap khmih lynti ïa ka jingwanphai biang jong ki bahaïing hasem jong ki .
Kiwei pat ki long ka China , Japan , South Korea , Italy , Greece , Turkey bad Taiwan .
Ki don ar tylli ki jingeh ha kane ka rukom .
Baroh ki jaka pule ki la sahkut .
U Momtaz u la ong , Ka long kaba shisha ba nga la pynkylla ia ka jinglong ba iaineh ha ka party jong nga katto katne sien , hynrei ngam kwah shuh ban leh ia kata .
Ka BJP ka la lah ban ioh wat tang kawei ka seat .
Hynrei ka DMK ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar bad Lok Sabha ha ka jingiateh lok bad ka Congress .
Ki la long ki nongshun jong ngi .
ha kaba ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ?
ka Kompani Insurance jong ka ri India , lane .
La set ia u ha ka jingshah set jong ki shipai Pakistan haduh katto katne bnai .
Ka ain ka la buh ruh ia ki pud ha baroh ar ka bynta jong ki nongwei ha ka sorkar Bilat bad ka bor jong u syiem ha kaba iadei bad ka Parliament jong ka ri Bilat .
Kane ka khyndew ka long kaba riewspah ha ki jingbam jong ki jingthung .
U Rana ba pawnam jong ka Rana Plaza u shah jamin ha kawei ka mukotduma hadien kawei pat .
Nga iathuh ia phi shano kiei kiei ki ieng .
Kane ka jinglong kaba blur ka wan iaid kai shapoh ka jaka strike .
Katba ia ka Diaspora pat ka la kylla long ka sobjek kaba pawnam bha ryngkat bad ka jingwan buhai shnong kaba jur bha ha ka pyrthei , kaba heh tam haduh mynta .
Ki rip ia ki ha ki bynta bad ki pyni ia ki bynta ha ka bynta ba shabar jong ki .
Nga bad ka Linda ngi la leit phai biang sha Tartu , ha kaba ngi la ïoh jingtip ba la kem shuh shuh ïa ki Nongsakhi , kynthup ïa ka kmie jong ka Linda .
Ka Dela Torre ka la rwai marwei na ka bynta ki sur jingrwai ba pawnam jong ki phlim ba sngewtynnad Camp Sawi bad ka jingieid ia phi sha ki khlur bad shadien .
Ka kompeni ka la ioh ruh sa shiphew tylli kiwei pat ki khusnam .
Ghana Election 2012 , Na ka synduk thep vote .
U Harpal Singh Sokhi u la heh la san ha Kharagpur ha West Bengal ha kaba u kpa jong u u la trei bad ka Indian Railways .
Ban pynsuk ia ki nongsngap jong u , U Jisu u la pynpaw ia ka jingthoh bym lah ban ianujor jong U Jehobah kum u Nongpynbiang .
U Jisu u la ianujor ia ka jingpule shaphang bad ka jingleh ia ka mon U Blei bad ka jingbam jingbam .
Kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Kalukheda .
Ngan pyndep ia ki kamram jong nga da kaba hok .
Ka jingroi ka la shim ia ka jaka ba shadien : BJP
Ka sorkar ka dang pyrkhat bha ia ki mat kiba iadei bad ka jingkiew dor jong ka umphniang , u la bynrap .
Ki dur , ki card , ki jingkhublei , ki jingkynthoh , ki dur , ki GIF bad ki jingthoh
Khyndiat ngut ki la iap sngewsih .
Kumno ka Left ka ialeh pyrshah ia kane ?
Hynrei ka la long kumno shisha ?
Ka kyrdan jong ki nongwan jngohkai kan kynthup ia kino kino kiba wan sha ka jaka jong ka iing dorbar na ka bynta ka jingthmu kaba rit bad ka por kaba rit .
Ki khusnam jong ki nongseng kam seng jam ha ka ri 2016 ba la ai da u myntri kam poh iing u Shri Rajnath Singh
Bad bha leh ia ka kam jong ngi .
La kem ia arngut kiba thok ia u nongkhaii
Kum ban shu ong, ym don jingkut ia ki jingiakren kiba iadei bad ka IPL .
Ki la wan hajan ban jop .
Ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingkhein jong ngi ia ki liengsuin kiba bha tam ha ka pyrthei ka wan ka liengsuin Turkish .
Namar kane ka dei ka kamram jong baroh ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Ki don ruh ia ka folate , ka iron , ka niacin , ka thiamine , ka zinc bad ka potassium .
Mynta la buh ban bishar ia kane ka mukotduma ha ka 30 tarik u Risaw .
Da ka jingpynlang um kaba jop kaba la pynbiang da ka dam , la khot ia ka Sambalpur ka jaka rep jhur jong ka Odisha .
" " " Ka TRS kam dei ka Telangana Rashtra Samiti , ka dei ka Telangana Rashtriya Sangh Parivar . "
Ki paidbah nongshong shnong , ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la wan jngoh da ka jingkmen ia kane ka fair .
Ha ki sngi shuti ba shit , ha ka miet Krismas bad ka sngi snem thymmai ka rud duriaw ka long kaba bun briew bha .
Phang ding ha ka jaka shna fan ha Balanagar
U la khot kumjuh ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
Ka thuk thuk ka shong shabar jong ka jingkhang .
Kumba 250 ngut ki nongmihkhmat ki la wan ban iashim bynta .
La wanrah ia ka kot jong u McMurdo ha u . hynrei shuwa ban phong ia ka u la bishar bniah ia ka kti kadiang jong u kaba dang smat jur .
2019 Ki jingtip ba bniah halor ka jingpynrung kyrteng ïa ki kali Honda, la plie ïa ka jingpynrung kyrteng na ka bynta saw tylli ki kali CBU ha ri India.
Ka para jong ka khlur Bollywood ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel ka dei kaba trei bha ha ki social media .
Halor ka jingujor ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra bad la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh napdeng jong ki uwei u dei u khynnah rit .
Ki khlaw , ki pung bad ki lum ki long kiba riewspah ha ki mrad khlaw kynthup ia lai jait ki blang bad ki jaka shongthait ba pawnam bha ha ka sngi kut taiew bad ki sngi shuti na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongkieng lum .
Telephone u PM ka Pak Imran Khan ban ai khublei ia u PM Modi halor ka jingjop poll jong u
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba man ka por jong ka komiti ba neh jong ka NPC , la ong ka khubor .
Ki rukom pynïada ïa ki jingtip ki ju ai ïa ka jinglong ba janai jong ka khubor ryngkat bad ka jinglong rieh .
Nga la sdang ban sngew jynjar bad sngewsih .
U la pyrshang ban tei ia ki jingsuk bad jingsuk baroh kiba ka nongbah ka lah ban pynbiang .
Ka long kumba ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ka la nang kiew ha kane ka iew kaba la sahkut .
Yn pyni ia ka kopi jong ka phlim tynrai lada la lap .
Ka jingiashim bynta shitrhem jong ki nongiasaid ain ha ka jingialeh laitluid jong ngi ka la long ka jingleh kaba don jingmut ha ka seng .
Nangta la pyllait noh ia ki nongpang .
Ia kane ka pisa yn siew na ka pisa jingiarap jong u Myntri Rangbahduh ka ri , la ong ka PMO ha ka tweet jong u .
9 ngut ki briew ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha South Dakota ha America
Kashmir : U pulit u la shah pyniap ha Srinagar , ar ngut ki la shah kem .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ha katei ka jaka .
Ka prokram jong u myntri rangbah ka jylla ka dang hap ban pyndep hynrei u Lat ka jylla u Ram Naik un don ha Agra ha kaba sdang jong ka 27 tarik u Nailar 2019.
Nyngkong eh , la khein ia ka jingkylla ha ka jingheh jong ka shyntur .
U bam ia ki soh , ki khniang bad ki khniang khyndew .
" Ki Knight of Columbus bad ka Skulbah Katholik jong ka America ki don ka histori jong " " ka jingiadei kaba jan bad kaba kyrshan " " kaba la sdang la jan naduh ba la seng ia ka skulbah ."
Ka ioh ka kot jong ka Muscat kum ka jong ka Oman ka long kaba la synshar da ka khaii pateng .
Kane ka jaka ka ai lad ia ki nongdie kiba kwah ban die ia ka sha jong ki ha ka dor kaba rem dor , la ong u Bihani .
Kan don ka komiti kaba kum kane ha ka kyrdan jong ka distrik kaba la khlieh da u nongbishar jong ka distrik bad u nongpeit ia ki skul bad u heh pulit kum ki dkhot .
Kiba bun ki sngewthuh ba ki ram kim long kiba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki .
Ka tnga jong u ruh ka dei ka Hindu .
Ha kane ka phlim la ak da u Asif Ali , u Biju Menon bad u Naren ha ki bynta ba hakhmat eh bad ka Anju Kurian bad ka Sija Rose ki long ki kynthei kiba ak ha kane ka phlim .
U la bteng ban pyniaid ia 37 tylli ki kompeni shimet .
Ka sorkar Punjab kam dei ban ngop ha kane ka jingpynbor .
Kata ka khyllipmat ka la iarap ban pynskhem ia ka rai jong nga ban pynlong ia ka kam nongsdang kum ka kam jong nga.
Nga la shai bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga kaei ka kynhun ba kongsan jong nga bad phi dang shu iohsngew ia kata , la ong u Shastri hadien ka jingpynbna ha ka sngi Balang .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ba pawkhmat ki long na ki ri Maldives , Norway , Argentina , Niger , Nigeria , South Korea , Uzbekistan , Fiji , Togo , Vietnam , Bangladesh , South Korea , Peru , Morocco , Guyana bad Brazil .
Ha kane ka sngi yn pynlong ia ka jingpyni ia ki jingkiew ha ka liang ka teknoloji ba la leh bad ki jingkiew ba la ioh ha ka Fisheries Sector bad kumba 50 ngut ki nongpyni kin iashim bynta .
Ka jingpynhiar dor ia ka umphniang bad ka diesel kaba mih na kata kan ai jingpyllait ym tang ia ki nongthied , hynrei wat ia ki trai jaka theh umphniang kiba la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka jingdon jong ki jingiateh kular jaka ba la pyntip hapdeng ki ri kiba riewspah bad ki ri kiba dang kiew , ba la pynlong ha ka jingpyrshang ban iada na ka jingduna bam , ka dang iai bteng ban kiew .
Kum ka nuksa , ha ka jingstad jingstad jong ki jingthaw ba kynja met teng teng uwei u sngewkhia tang ia ka kynhun ba treikam jong u molecule .
Duwai ba baroh ngin im ha ka jingsuk bad ba kan ym don ka jingbthei bom .
Ka rukom ai visa thymmai jong ka ri Bilat : Katno tylli ki point phi donkam ?
Kane kam dei ka kam kaba suk .
Ym don por ban shongthait .
Ki don ki tiar bapher bapher ban pyniadei bad ki nongshim bynta .
" " " Ngim iadei bha ."
Baroh Kiei kiei Ki Bteng Kum Na Ki Jingthaw Kiba Sdang ?
Ki lah ban shah ia ka um haduh 50 meter .
Ia ka rai ba khatduh la pynmih da ka Aurangabad Bench jong ka Bombay High Court ha kaba iadei bad ka jingiaphet tnga jong kawei ka kynthei Muslim .
Ka kong Madhu Bansal kaba dei ka kurim jong u myntri sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal ka la long kum ka kongsan ha kane ka sngi .
Uwei pa uwei u lyngdoh u ieng man la ka sngi ban shakri bad ainguh bunsien ia kijuh ki jingknia ki bym lah ban pyndam noh ia ki pop lano lano ruh ;
Ia kine ki jingshut la pyndonkam ban ioh ia u pud u sam uba ym lah ban long haba ialehkai ia ka jingshut kaba kham shngain bad kaba kham tynrai .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingkiew dor jong ka umphniang .
La pynkup burom ia u Shri Raghu Rai ia ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u
Ka dak jingmaham hajan ki banner ba la pyndait halor ka jingkhang .
" Naduh u snem 1988 , ka jingpyndonkam jong ka Microsoft ia ki laisen per processor ka la nang kiew . " " "
Ym don ba pdiang ia ki pisa rim .
Kawei kaba pynlong ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban pawnam ka long ka jingsngewnguh jong ki ïa ka jingtip jong ka Baibl .
Ka jingbthei jong ka lyer pynbthei ka la bthei .
Ngam ju leh ia kano kano ka kam kaba lah ban pynsngewsih wat tang shiphang ia ka jingsngew jong ki parabangeit Punjabi jong nga , ia kiba nga don ka jingburom bad jingieit kaba khraw tam .
U khlem ioh ia ka jingai burom kaba bun .
Haba ianujor ia baroh arngut ki myllung ba pawnam jong ka por jong u , u thoh : Kam long kaba phylla ba kim lah ban ia mynjur lang .
Ar tylli ki jingiakren kiba kham mynshuwa ki la pulom .
U Blei u la pynshlur ia u Paul ban thoh sha u Khristan ba iaineh u Timothi shibun ki jingai jingmut kiba bha kiba la iarap ia u ban im ka jingim kaba kham jop bad kaba kham suk .
Ha katei ka jingialang la rai ruh ban buh ia ka NCC Academy ha ka jylla .
Hato phi la suba ia ka tnga jong phi ?
Kiei ki katto katne ki lad kiba ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai ?
Ka dud ka long ka jingbam ba kynja met .
Wat la ka duna ha kaei kaba ka lah ban leh hynrei ka kwah ban kyntiew ia ka jingshakri bakhuid .
Katba ka don ka jingsngewbha briew kaba hok bad kaba lah ban shah , kaba dei hok bha ia kine kiei kiei , kata , ban kren ha ka ktien jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India , kaba kham bunsien ka long sattwic ha ka jinglong jong ka .
Ka la shem jingeh ban ring mynsiem bad ka la hap ban shah sumar ha ICU .
Ki Karaite ki dang don kumba 25 hajar ngut ha Israel .
Ym don mano mano ba tip thikna , la ong u Trump .
Nga mut ban ong ba kam long kum ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ki ar tylli ki jingbatai kiba nga la ai ha phi , hynrei ha ka jingtreikam ki iapher bak-ly-bak .
Kum ka nuksa , uno uno u atom uba don 29 tylli ki proton u dei u nar .
La sumar ia ki bad la pyllait noh ia ki .
Ia kaba khatduh la pynmih na Goa .
Ha kata ka sngi la thaw ia ka histori .
Ki test ki don 4 ne 5 tylli ki jingkylli ba plie .
Ka Tatya ka la long kumba ka la sngewthuh ba ka jingialeh jong ki kam lah ban iaid khlem ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Ka ISIS ka dei kawei na kiba bun ki kyntien lyngkot ba la pyndonkam ban batai ia ka kynhun lehnoh ka Ri Islam jong ka Iraq bad Syria .
Nga sngewsih haduh katta katta ban iohsngew ia kum kane ka jingjia kaba sngewsih bad nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la khlad noh , ka la ong .
" Ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha kaba ai kam ai jam ia ki samla ha ka jaka jong kane " " . "
Ki rel Shramik ki iaid naduh ka 1 tarik Naitung 2020 .
Ha ka snem 1971 u la iadon bynta ha ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh bad u la thaw ia ki phlim ba la thoh shaphang kane ka phang .
Na ka bynta kane , um ju artatien ban lehkai kum ki blang bad ki blang bad ki plot jong u bad kumjuh ruh bad ki nongthoh .
U la trei shitom shibun ban poi sha kane ka kyrdan .
U dei u rangïalehkai ba stet bha uba la ïatreilang bad u Fazal Mahmood hadien ba u Khan Mohammad u la shongthait na ka Test cricket .
Wat la kum kine ki jingthoh histori ki dang long kiba shisha shaphang ki jingjia ba shisha jong ka sain pyrthei , hynrei kim lah ban ithuh ia ka jingbun jong ka sain pyrthei jong ki Muslim .
Ka jingri dohkha , ka jingleit khwai bad ka jingrwai ki long ki jinglehkai kiba u sngewtynnad eh .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren , lane kano kano ka rai , u la ong .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba la shim hapoh ki skhim bapher bapher ki long kumne harum : 1 .
La pyllait ia ka ha ka 25 tarik Jylliew ha France bad ha ka 28 tarik Iaiong ha Middle East hynrei la khang ia ka ha Kuwait bad Qatar .
Nalor ka jingpynlong kynthei , ki don bun kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingdawa jamin u Chidambarams
Ki samla pule kiba iadei kam ki dei ban iakynduh ia ki nongpyniaid jong ki jaka pule jong ki .
Ka lad kaba bha tam ban iada na ka jingpang stroke ka long ban bat ia ka rukom im kaba koit ba khiah , ban bam bha , ban kiar na ki jingbam ba sniew bad ki jingbam ba la shet , ban lehkai man ka por , ban kiar na ka kyiad bad ka duma .
Ki dei kiba pyntreikam ia ka system .
Ki bahaïing hasem jong ka Akhila ki la kynnoh ba ka don ka jingmaïan halor ka jingïap jong ka bad ki la dawa ban tohkit ïa kane .
Kumta kumno ka long ?
Ka tnga jong une u rangbah ka Krishnaveni ka la ujor sha ki pulit .
La kynthoh ba ka pynpaw shibun kiei kiei kiba la tip shaphang ka jingstad na ka jingwad bniah .
Ka la long ka por kaba sngew sarong shibun ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
U Moore u la buh ar tylli ki electrode kiba iajan bha ha kawei ka bulb bad u la pyndap ia ka lyer neon lane argon .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ju ailad ia nga ban bud ia ki jingangnud jong nga .
2 Katba ki briew jong U Blei baroh kawei ki dang iai bteng ha ka kam Khristan kaba shlur , don kiba la nang slem suki suki .
Ka jingpeit bniah khlem jingsiew ha AJ Hospital .
Hadien kata ki briew jong ka BGB ki la ioh kurup ia ka met jong utei u briew na katei ka jaka .
Ka jingïakynad ha Telangana : U Kiran Reddy u la iehnoh ïa ka kam kum u CM jong ka AP . U la iehnoh ruh ia ka Congress namar ka jingkhlad noh
Ka jingpynbeit thymmai la pyntreikam ha ka iew ka hat jong ka ri India ha ki bynta .
Ban sngewthuh ia ka jinglong laitluid kam dei ka jinglaitluid .
Balei ba ka jingkular kaba shu kular kam long kaba pdiang ha U Blei Jehobah ?
Ki pulit jong ka Germany ki la kem ia u nongshah thombor da ka wait ha Munich.
Ka iakynduh bad ki stad saian bad ki nongwad bniah samla jong ka Laboratory wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri
Ha kaba kut , ki kynhun Muslim ki la shim ia ka Mecca ha ka jingpynmih snam kaba pura .
Ka Rawatbhata ka don ruh kawei na ki dam kaba heh tam ha Rajasthan kata ka dam Rana Pratap Sagar kaba la shna ha ka wah Chambal .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka elekshon seng samla pule kaban sa wan .
Ha ki katto katne ki mar da ka jingiateh lah ban shah ia ka duopoly .
Kaei ka jingjia kaba sngewsih ia ka jaitbynriew !
Katba u Harvey um don jingsngewtynnad ia ka Oscar hynrei u dang sngewtynnad bha ban pynlong ia ka jingiakob Miss Universe kaba dang iaid ha Thailand .
" " " Ki riewstad ain kum u Mauro Cappelletti ki kynthoh ba ka jingiarap ain ka long kaba donkam ha kaba ailad ia ki briew shimet ban ioh ia ka hok , da kaba ailad ia u briew shimet ban pyntreikam ain ia ki hok ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor " " ".
Ia kine ki poim la pynrung ha ki kot ba kham mynshuwa jong u, Ka Jingpynpaw ba sngewrit bad ka jingpynbyrngia ia u nongleit kurim .
Ka la ong ruh ba ka Jammu and Kashmir kan long ka Union Territory kaba don ki iing dorbar thaw ain , katba ka Ladakh kan long ka UT khlem ki iing dorbar thaw ain .
Ka LG ka shna ia ki tiar iing kiba kynthup ia ki fridge , ki mashin sait jain , ki mashin pynkhriat , ki mashin pynkhuid , ki mashin pynkhriat bad ki mashin pynkhluit .
Ngi donkam ban poi sha ka jaka kaba jrong tam kaba hadien khnang ba ngin lah ban ai dak ia u kpa jong nga .
Bad ha kane , u la wad jingmut na ki riew khraw jong ka pyrthei , bad u la kylli ruh na u Mahatma Gandhi .
Kine ki briew kim dei wat na ka jylla jong phi hynrei ki dei ki briew kiba nabar pura .
Asso phi leh aiu ?
Ha u bnai September 1944 u la don katto katne ki jingiakynduh bad u ‘ hynmen baieit Jinnah ’ kiba la pynlong kat kum ka jingkyrpad jong u Gandhi bad ha ka ïing sah jong u Jinnah .
Ym tang ba ka long kaba itynnad bad kaba stad hynrei ka long ruh kaba thrang bad kaba khlem jingkhanglad .
U nongïakhih jong ka seng Congress u Najeem ruh u la mynsaw ha katei ka jingïakynad .
Hato ym don lad shuh ?
Kane kam dei tang ka jingmutdur .
U Judas u ialam ia u paidbah bah shapoh ka kper , u iohi ia U Jisu ryngkat bad ki apostol jong u bad u leit beit sha u .
" " " Nga la don ha ka liengsuin ha ka sngi kaba bud ."
Mumbai : U pulit ba rangbah u la shah sospon ha u heh pulit .
U la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2016 ka jingjrong jong ki surok bah jong ka jylla ka long 176 166 km .
Ha ka snem 1876 u la pynmih ia ka kot jingrwai ieid ri kaba kyrteng ka Jatiya Sangit kaba kynthup ia ki jingrwai jong u hi bad kumjuh ruh jong u Dwijendranath , u Satyendranath bad u Gaganendranath .
Ia kane ka jingjurip la pynlong katkum ka jingbthah jong ka sorkar jylla .
Ngi kwah ban pynlong ia ka India ban trei shitom ong u Buttler .
Ki dur tang na ka bynta ki jingthmu ban pyni
Kane ka jingleh ka la pynmih ia ka jingsngewkhia hapdeng ki nongpyndonkam WhatsApp .
Da ka jingiarap jong ki dur CCTV la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Ka Soha Ali Khan ka la leit sha ka Instagram jong ka ban sam ïa kane ka dur ba itynnad jong ka longïing .
U la ïalehkai na ka bynta ka South Africa pyrshah ïa ka kynhun jong u Lord Hawke .
U tip ba u la jan iap .
Ka NHM ka kyrshan ia ki 389 tylli ki jaka sumar bniat ryngkat bad ki Doktor bniat bad ki nongiarap bniat .
Aluva : Lai ngut ki heh pulit ki la shah kem ha kaba ia dei bad ka jingiap jong u Sreejith hapoh phatok ha Varappuzha .
U ophisar u la ong ba ka jingleh donbor ka la nang kham jynjar .
Ki Land Rover Defender kiba nyngkong ki poi ha ri India ha shwa ban pynmih : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Ka jingsahkut ka la kiew ar shah hapoh lai snem .
Lym kumta , la pdiang bad ka jingpynkylla ia ka data ka lah ban sdang .
Ki kam pyntriem ki Boko Haram ki jur bha ha Nigeria
Ngam kwah ban ong ei ei kum kata .
Ka Pakistan kan dang bteng ban pynioh ia ka jingkyrshan ha ka liang ka sain pyrthei , ka akor bad ka sain pyrthei ia ki nong Kashmir , u la ong .
U Amarinder Singh kum u kyrtong CM jong ka seng Congress
Ki kot lyngkdop jong ka Diwali ki pynkylla ia ka sngi kaba ar jong u nongkhaii
Ka jingkren jong u ka iadei bad ka Hukum Ksiar kaba pawnam kaba ong : Namar kata , kiei kiei baroh kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh kumjuh ia ki .
Ka jingkem la leh ha kajuh ka rukom .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa ka la shong ha ka 74 . 94 pyrshah ia ka pisa US .
Haba ki parabangeit ki don ki jingpyrkhat kiba ieit bad kiba burom iwei ia iwei pat , ka jingieit parabangeit ka roi hapdeng jong ki .
la ak ruh da u Farhan Akhtar bad ka Diana Penty .
U la ju leh ia ki jingbymhok kiba shyrkhei .
U George Floyd u dei u nongshah pyndik ba khatduh eh ha ki jingïapher jaitbynriew jong ka America .
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u la pynrem ia katei ka jingshah thombor kaba la pyniap briew bad ong ba yn pynngat ia kito kiba leh ia katei ka kam riewkhlaw ha ki kyndon aiñ , ong ka kyrwoh jong ka tnad kam pohiing .
Dang shen ki stad saian ki la wad bniah kumno ka snam ka ioh jingmyntoi na u sohjew .
U Chan u la shah hikai bha na ka bynta ki phew snem ban wan , u la tbit bha ha ka kam ialehkai bad ka kam lehkai .
Ka jingjop hi jong ka jingkhih jong ngi ka la pynlong ia ki jingpyrshang ban pyniakhlad bad pyntlot ia ngi bad ban pynduna ia ka jinglong sain hima sima bad ka jingthmu babha jong ka kam jong ngi .
U ai khublei ruh ia ki paidbah na ka bynta ka jingkyrshan baroh .
U Hasan u la ong ba ia ka phlim ym lah ban shah ban peit paidbah wat la ka don ka jingkhein jong ki rangbah namar ba ka long kaba palat pud ia ka phlim kaba sniew .
Ka lah ban long ka jingsynshar phareng ne ka jingsynshar Spain , hynrei ngi la jied ia kane ka dur .
Ka jingmynsaw jong u Pietersen ka la sdang ban bthei ha shwa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka England pyrshah ïa ka Netherlands ym slem hadien kata .
U Ram Rahim u dei u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ruh kumjuh .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Tirupati bad Tirumala .
Ka Encyclopdia Britannica ka batai : Shisien ba la lah ban sngewthuh ia ka ktien Akkad , ka tynrai hi jong ka rukom ka la long kaba lah ban sngewthuh , bad la pynbiang ia ka nuksa na ka bynta ban pynkylla ia kiwei pat ki ktien ha ka thoh cuneiform .
Ki jingdonkam jong ka Samsung Galaxy Note 10 Lite .
Ki samla pule ki dang mad bad tip shaphang ka kolshor bad ka riti dustur jong ki imlang sahlang jong ka ri India .
" " " Da ka elekshon kaban sa wan mynta ka sngi Saitjain ha ka jylla Queensland jong ka Australia , u nongthoh khubor jong ka Wikinews u Patrick Gillett u pyni lypa ia ki seng kiba iakhun . " " "
Nangta la wan ka jingpynkut skul , bad tang hapoh katto katne sngi ngi la don ha ka nongbah New York , ngi dang ap ia ka lieng jong ngi , ka Mahadei Elizabeth ban ialam pat ia ngi sha Europe .
Kumno kiba bun ki ioh ia ka kaba bakla ?
Ngi dei ban ai ki jingkular katkum ka riti synshar ia kawei pa kawei ka jaitbynriew ban ia im lang hapoh kawei ka Sri Lanka .
Haba wan sha ka MPV , ka Lodgy ka dei ka kali kaba hynriew tylli ki jaka shong kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan M0 jong ka Duster .
Ka Patna ruh ka don ki iingbishar kiba kham poh . ka Kashari jong ki kam rit na ka bynta ki kam paidbah , bad ka Kashari jong ki Session na ka bynta ki kam runar .
U nongialam barim jong ka Nationalist Congress Party u Tariq Anwar u la shah jied da ka seng na ka shuki Katihar ha Bihar kaba u mihkhmat mynta .
Ka jingbakla ha kaba pyniadei ia ka cache ba shadien
" " " Nga la wad ia u ha man la ki jaka ."
Hynrei haba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang , ki jingmutdur bad ki jingkhmih lynti jong ngi teng teng ki lah ban wanrah ia ka jingeh .
Ha ki ar tylli na kine kawei ha ka liang mihngi bad kawei pat ha ka liang sepngi la pyni ia ka prokram baroh kawei beit beit ha ka ktien dak jong ka ri America .
Bun na ki nongialam ka Left Front ki la iasoh bad ka BJP ne ka TMC , kaba la pynlong ia ka seng ban duh bor , la ong uwei u nongtrei ka CPM na katei ka thain uba khlem kwah ban pynpaw kyrteng .
5 . 3 Nalor ka IPC , katto katne ki ain ki buh ia ka jingpynshitom iap kum ka jingpynshitom kaba lah ban long ha ri India .
Kine kim dei ki kam runar kiba rit .
Kiei ki jingmut jong phi shaphang u KL Rahul ?
La iathuh ba ki don kumba 100 ngut ki briew kiba sahkut ha tnum jong katei ka iing kiba ap ban ioh pyllait im .
Haba kylli hato ki jylla ki mynjur ne em ia kane , ka la ong ba ngi lah ban tyrwa tang namar ba ka um ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Ki nongshah kynnoh Riyaz Bhatkal bad Iqbal Bhatkal ki dang phet krad .
U la thep ia ka kol kaba nyngkong pyrshah ia ka Laos ha ka 27 tarik u Risaw 2018 .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ia katei ka khynnah ka la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Ia kine ki jingsiew ba la kynnoh la thoh ha ka ktien Kannada da u Yeddyurappa ha ka diary jong u nongthaw ain jong ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ha u snem 2009 , la ong ka kaiphod .
Ka duriaw bah bad ka por lyiur kaba jem bad kaba slap bad ka por lyiur kaba shit bad kaba khriat.
La pynphriang bha ia ka ha New Guinea .
Namar ba ngi don ka jingsniew ban khot ialade ki Hindu la leh ia ngi kumne .
VATICAN CITY : U Pope Benedict XVI u la pynbna ha ka sngi Nyngkong ba un hiar shuki ha u Feb .
Kumno phi lah ban pynbeit ia kane ?
Ka kamra shet kaba lieh kaba don ka sink , ka jaka sait jain bad ka painkhana .
Mynta ia u nongniah lorry bad uwei u nongpynkhuid la kem da ki pulit .
kim donkam ban long kiba drab bad kiba sngewsih .
Kumno ka jingpyniaid pisa online ka la mih ?
Ka jingmane dieng ka long kaba ju jia ha ri India .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad ki la siat da ki phew tylli ki kuli ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ia ka kam bishar jong ki trai ri la pynkylla sha ki lai tylli ki kyrdan ha kaba iadei bad ki jingsiew bad ki bor .
Ki bahaïing hasem jong u ki la pynkynriah ïa u sha ka hospital shimet hadien .
Ka jingkylla sor ka pynkylla ia ka ri India hynrei hato ki sor jong ngi ki long kiba la pynkhreh ?
Ki nongialam jong ka TRS ki la thep hynriew tylli ki kot kyrteng na ka bynta u KCR .
Nga tip ba baroh ki shaniah ha phi . . .
Ka la shakri kum ka nongmihkhmat jong ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Balei ki Israel ki klet noh kloi ia ki kam pynim U Jehobah ?
" U Anil u la ong ba ma u bad ka iing ka sem jong u " " ki sngewnguh " " bad " " " ki ktah jur ia kane ka jingleh " " " " " " " " ki la " iaid shakhmat" " " . "
" " " Nga la iohi bun ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim " " u ong ."
" " " Chauhan termed as " " " " baseless " " " " AAP ' s allegations that he was being rewarded for " " " " shielding " " " " Union finance minister Arun Jaitley in the alleged irregularities in DDCA . " " "
Naduh kata ka por ki la shah pynshitom ha phatok .
Nga bad phi ngim long kumta .
Ka jingshisha kaba suk ba nga lah ban kren shaphang ka jingialeh ka pynmih ia ki jingmih . Nga lah ban sngew ia ka jingsuk U Blei kaba ka Baibl ka kren shaphang jong ka .
Ka dei ka jingpyrta jong ka jingsngewsih jong ka kmie kaba kha ia ki shynrang .
Ka hockey India ka i kumba kam don ha ka jingkynran dien , watla katta .
ka la kwah eh ia ka bad ka la kyrpad ia u khynnah ban ai ia ka . U la kyntait , hynrei u la kdew sha ki Nongsakhi kiba la ai ia u ia ka kot lyngkdop .
Ha u snem 2019 , la ai khusnam ia ka kum ka khusnam jong ki kynthei kiba shlur ha ka pyrthei da ka tnad kam ri jong ka ri America .
Nga tharai ngi la hap ban shim ia ki rai kiba eh .
Hynrei kata kam mut ba ki nongpyndonkam Apple kim don ei ei ban khuslai .
Ka long kaba sngewtynnad ban bam ja miet ha iing jong ki ha Tekanpur .
U la shna haduh 24 tylli ki phlim .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u la ong ba ha katei ka jinghiar thma kaba la pyniap ia ki saw ngut ki lehnoh , lai ngut ki riew paidbah bad lai ngut ki shipai shipai ki la iap .
U la iakren bad u shisien .
Ha kaba khatduh ka Jannatul Nayeem ka la shah knieh noh ia ka nam lahduh jong ka kum ka Miss World Bangladesh halor ka jingkynnoh thok bad ka Jessia Islam ka la shah pynkup burom kum ka nongjop ba thymmai .
Nga sngewbha shibun bad u .
Kumjuh ruh phi lah ban tei ia ka bor jong phi kum u Khristan da kaba pyrshang ban shim la kumno kumno khyndiat ka jingbam ba kynja mynsiem man la ka sngi .
Nga la pyrkhat ba ki dei ki angel , hynrei ha ka jingshisha ki dei ki doktor .
Ym don painkhana , ym don tulop ha kane ka district Madhya Pradesh .
U Venkataraya Sastry u la wan sha Madras bad namar ki daw bapher bapher um shym la lah ban bteng ia ka jingpule jong u .
Ka rukom shna jong ka ka lah ban paw da ka jinglong rit paid kaba khuid hapoh ka Pop art bad ka Op art , ha kaba teng teng la batai kum ka ‘ Pop Art ka ïakynduh ïa ka Op Art’ .
Ha kajuh ka por la pynlong ia ka jingiakhih da ki nongialeh bad ki nongthoh khubor ha khmat ka iing dorbar namar ba ka jingbun paid jong ki MP ka la jied ia katei ka bill .
Ki jawan kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sepoy Shanker Singh bad kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Lance Naik Mohinder Singh , u Sepoy Shamveer bad u Sepoy Surinder Prasad .
U tnga jong ka ruh u la shah thung ha ka CTS kum u nongpeit bniah ia ka mariang .
Ka jingtrei shitom jong ka sorkar hapoh ka jingialam bad jingpyrkhat jong u PM Narendra Modi ka la pynlong ia kane ka jingjop ia ka ri India .
Baroh ki lad ki dei ban don ki pad kiba iada na ka jingsniew ha ki kjat .
Ka jingshah pyniap jong u Stanley Tookie Williams ka long hadien 45 snem hadien ba la pyniap ia ka Caryl Chessman ha u snem 1960 ha kajuh ka phatok .
byrngem boycott ia ka vote ka BJP
Ka Irom Sharmila ka kwah ban ia kynduh ia u Modi , shim jingmut na u .
Ka Moscow ka la bynrap ba ka Russia ka dei ka nongkyrshan ba iaineh ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki pulit ki la register ar tylli ki case jong ki kam tuh .
Ka jingbym iohthiah ka dei ka jingeh kaba bun ki ialeh pyrshah .
Kawei pa kawei ka bynta jong u dieng ka dap da ki dawai kiba phylla .
Kaei ka jingktah kaba ka la don ha ka kam khaii ?
Ia ki jingpynkhreh ba khatduh ia kane ka projek la ai hadien ba u myntri ka tnad um jong ka Karnataka u DK Shivakumar bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Sa Ra Mahesh ki la pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar ha ka sngi Balang .
Ar tylli ki kali kynthup ia kawei ka kali bad kawei ka bike ki la shah thang ha katei ka jingthang .
Ki don ki langbrot jong ki ha ki lyngkha ha ka por miet .
Hynrei ka khun ka la wan phai sha ïing bad ka la ïathuh lut ïa kiei kiei baroh ha ka kmie .
Kane ka la hiar noh shen sha ka jingïakynad hapdeng ki samla pule kiba ïakhih bad ki pulit .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi : Ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen .
Ka kyntien ba la kdew ka la don lypa ha ka list pynbeit .
Hato ka US kan donkam ban ai ia u ia ka visa ban leit sha ki nongmihkhmat ?
Ka hap ban tep jylliew .
Katba ka DD News ka rah ia ki khubor jong ka suinbneng ha ki kot khubor jong ka man ka sngi ha ka por mynstep bad janmiet .
Ka Celestia ka dei ka prokram kompiwtor kaba khlem jingsiew .
" " " Ka Kashmir ka don ka imlang sahlang kaba bun paid ki Muslim katba ka Jammu pat ka imlang sahlang kaba bun paid ki Hindu bad ka Ladakh pat ka imlang sahlang kaba bun paid ki Buddhist ."
Ka Delhi , ka nongbah jong ka ri bad ka Mumbai , ka nongbah pisa tyngka jong ka ri , ki la shah ktah arsien , kumjuh ruh ka nongbah jong ka Bangalore , ka nongbah jong ka teknoloji jong ka ri India .
La pynjari ia ka Synshar President ha Arunachal Pradesh , hadien ka jingai jingmut jong ka Union Cabinet .
La tip ia ka na ka bynta ka tempi jong u Blei Shiva , ki jingleh niam jong ka , bad ka iew die masi jong ka .
Katei ka nongshna ka kam ba ia ki tyndong kali Michelin Pilot Sport 4 kiba dang shu pynmih thymmai la shna ha ka jingiatreilang bad ki katto katne ki nongshna kali kiba dawa bha ia ki kali .
" " " Ka jingkhot ia ki nongjop " " : Ka phang ba la thoh da u John Williams na ka bynta ka jingialehkai Olympic ha ka snem 2002 . "
Ki briew kiba wan na shabar ka jylla ki dei ban don ha ka quarantine ban iada ialade bad ia ka iing ka sem bad ban bud pyrkhing ia baroh ki kyndon .
" Ka kompeni Charts ba pawnam ka ong " " ka jingshad ha ka show la khein kum ka burom , bad ka la khring tang kumba man la uwei pa uwei u nongialehkai ba pawnam ." " "
U Gupta , ha ka jingkyrpad jong u , u la kyntait ba ka jingujor pynkoit jong u ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nangta , ynda la dep , ia ka jingthoh la theh ha ki synduk thoh ba sawdong lane ha ki dur ba la shna khnang ban iahap sawdong ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingpyni dur .
Ka jingim ha ki camp ka long kaba eh .
Kumta nga la thmu ban kiar na kata .
khatduh eh , ka bynta kaba lai kan long ka bynta dawai ban iada na ka jingshah thombor jong ki khniang jingpang kiba kham bun , bad kiwei kiwei .
8MP shadien bad 2MP shakhmat
Haba pynthymmai ia kane ka jingtrei ha ka snem 1879 , u Bruckner u la pynrung ia ka jingrwai ryngkat bad ki tiar tem bad ki tiar tem nar .
Katba ka kynhun jong ka MOM ka dang pynphriang ïa kane ka phlim ha ka jingïaid lynti kaba pura , ki aktor na Pakistan u Sajal Ali bad u Adnan Siddiqui kim shym la lah ban long shi bynta ha kane ka jingïaid lynti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u wan poi ha Rashtrapati Bhavan na ka bynta ka jingpynsmai myntri .
Ka jingtrei ban pynthymmai bad pynitynnad ia uwei pat u mawkyrteng ka la sdang mynta ka sngi .
Ki la shim ia kiei kiei kum ki jinglehkai bad ki la pyrta haba la ong ia ki ban pyrta , khlem da shim ia ka jingeh ban sngewthuh .
Ka shong ha kaei kaba phi sngewtynnad .
Ka jingshalan kali jong ki nongshna kali Japan na India watla katta ka la hiar da 13 . 4 percent sha ka 575 tylli haba ïanujor bad ki 664 tylli kiba la phah ha u bnai August 2016 .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka India kan long ka ri kaba shalan ia ki tiar iada ri ha ki sngi ban wan .
Ka MPV ka ai ia ka bor pynsangeh kaba bha ryngkat bad ki brake kiba iaid shaphrang jong ka .
Hynrei ia ka tarik ba khatduh la pynjlan da 2 sngi haduh ka 10 tarik u Lber .
Kum u samla pule ha ka Elphinstone College jong ka Bombay u Yusuf Meherally u la don bynta shibun ha ki kam sain hima sima ha kito ki sngi ba jynjar jong ka jingiakhun laitluid .
Kumjuh ruh la thung ia ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka Anusha Dandekar ka la shah pynjah burom, ka la ai ia ka jubab kaba biang ia ki troll, peit ia ka dur.
Ka ZTE kam dei ka company kaba nyngkong eh ban wanrah ia ka smartphone kaba don ar tylli ki screen .
U , rah ia kane ka waitlam jong u syiem uba la iap sha Athen .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh ki heh District bad ki heh jong ki kompeni die umphniang na Jodhpur , Udaipur , Bundi , Sikar , Durgapur , Sirohi , Dholpur , Dausa bad Alwar .
" Kumta la pyndonkam ia ka kyrteng barim jong ka " " Hermes " ".
La ap ia ka jingmynjur jong ki sorkar jylla .
U Irfan Pathan, u nongialehkai all round barim jong ka India, u shah troll ha ka twitter, namar ka dur jong ka tnga jongu, ka Safa Baig, ha Instagram bad facebook, ha kaba ki kti jongu, ki paw.
" Ka Masonic Pyramid ka dei kawei na ki khanatang ba neh slem jong u D. C . kaba lah ban mih na ka pyramid kaba don ha ka Great Seal jong ka ri America ." " "
Ki nong Freud ki ngeit ba ki jingjia ha ka kot jong ka Alice ki pynpaw ia ka jinglong bad jingkwah jong u nongthoh , namar ia ki khana kiba la pynshong nongrim ia ka la iathuh hi dalade .
U Trump u kynnoh ia ka Iran halor ka jingshah thombor jong ki tanker katba ka jingtieng ia ka jingeh ka nang kiew
Hynrei ka jingbym don kam jong ki kynthei ka long kumba palat san shah ban ia ki shynrang .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la phah ia u nongkhaii u Abhishek Verma bad ia ka tnga jongu na Romania sha phatok jong ka CBI na ka bynta hynriew sngi .
U Harvey u la pynmih ar tylli ki jingbthei ha ka karkhana shna dawai ha Texas
Nga la bat ia ki kti jong u baroh ar tylli ha ka jingkem jong nga .
U Abhishek Bachchan u ak ia ka bynta ba kongsan .
Ka OnePlus Nord smartphone kan sdang ban die naduh ka 4 tarik u August ha Amazon . hapoh .
Ia kane la pyni da u nongiasaid ain jong ka CBI u Ejaz Khan .
U Myntri Portugal u la dep kren ha khmat ka India .
U Shivraj Singh myntri rangbah barim u la poi ha Delhi ha ka por janmiet .
Ki nongiakhih ki la khang ia ka surok bah jong ka ri .
Ki nongthied kiba pyndonkam ïa ki card HDFC Bank ban thied ïa ki tiar kin ïoh ïa ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ka Amazon bad ki nongpyndonkam ïa ka SBI credit card kin ïoh ïa kajuh ka jingmyntoi ha ka Flipkart .
Ka SR 120 ka la bujli ia ka SSH 8B ha kajuh ka jingpynkylla nombar bad ia ka SR 12 la pynkylla nombar ha u snem 1967 sha ka SR 14 hadien ba la pynjlan sha Washington .
Phi hap ban im bad ki jingma kiba mih na kaei kaba phi rai .
Ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la mih hadien ka jingkyrpad ban khang ia ka jingshna bad die ia ki bom ha kylleng ka ri ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka Jora Bangla Temple ka don ha ka shnong Khalia ha Madaripur .
" Ha u snem 1996, ka la iashim bynta ha ka TV show ba pawnam jong ka Lebanon " " Studio Al Fan " . "
Namar ka jinglong bym janai jong ngi , ngi ki briew ngim don ka jinglah kaba pura ban tip ia kaei kaba myntoi shisha ia ngi ban ialam janai ia ki sienjam jong ngi .
Ka Supreme Court ka la khang ia kane ka jingialehkai ha u snem 2014 .
Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban pynkhuid ia la ka jong ka nongrim halor kane ka mat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ki jingkyrpad ban pynkynriah noh ia ki nongiakhih na Shaheen Bagh bad ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali ha katei ka thain .
Ngi dawa ban pyllait noh mardor ia u , u la ong .
Ka seng ka don kawei ka jingthmu ha ka jingmut jong ka mynta : ka jingpynsah kyrpang 50 percent ia ki kynthei ha ka sain pyrthei .
Ia ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang la kem khamtam na ka bynta ban bam .
" Ka sorkar kam shym la pynlehnohei ia ka lad ban pynkylla ia ka jingjia ba sngewsih sha ka lad bad ka la ialeh pyrshah da kaba tyngeh pyrshah ia ka jingeh ha ka pyrthei " " u la ong . "
Kane ka jingtyrwa jong ka kompeni heh jong ka Hyundai jong ka South Korea la khmih lynti ba kan ïakhun pyrshah ïa ki kali Maruti Suzukis Baleno , Tata Altroz ​​, Toyotas Glanza bad Honda Jazz .
NRL , Numaligarh : Ka jingpynkhreh ka long katkum ka jingdon jong u umphniang .
Yn shim khia katkum ka ain pyrshah ia baroh ki nongpynkhein ain , u la ong .
Ban ia kaba un kmen ia ka jingpynshitom jong ka , u Moses u la iasaid mardor na ka bynta jong ka da kaba duwai : Ah Blei sngewbha !
Nga la kylli ia u hadien balei u leh kumta . U la jubab da kaba sngewrit : Ki briew ki la khuid palat . Nga la sngew lyngngoh .
ka long kaba eh shibun ban phah biang ia ki .
Ia kane ka tempi la iehnoh da ki Hindu trai shnong ha ka por ba ki leit buhai shnong sha East Punjab ha u snem 1947 .
Ka liengsuin ka la phet noh na ka lynti iaid liengsuin ha ka por ba ka dang hiar bad ka la hap ha ka madan phutbol kaba don hajan ka kad liengsuin bad ka la kem ding .
Ka bynta kaba nyngkong ka long kaba bha .
Bad nga ruh nga la leh ia ki jingkhang jong u . 40 snem mynshuwa .
Katba u DGP jong ka UP u la iathuh ba dang tohkit ia ka jingbym biang jong ki bor pahara kaba la pynlong ia katei ka jingjia kaba la pyniap briew bad la sospon ia 3 ngut ki ophisar pahara .
Namar u don ka jinglah ban leh ia kata .
U la pynpaw biang ba ki jingkhang jong ka Tnad jong u ki plie 24x7 na ka bynta ki nongialehkai , ki coach bad kiwei kiwei ki heh bad ki laitluid ban iasam ia ki jingeh bad ki mat ba ki sngewkhia .
Hapoh ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei , ka sorkar Colombo bad ka LTTE ki la pynlong ïa ka jingïakren ïasuk kaba nyngkong eh hadien jan lai snem ha Geneva ha u bnai February .
Nga la don bad pynkylla ia ka polisi jong ka ri . Nga mut ban ong , shisha , em ? Lada ngim ioh ia kane ka khubor .
Shibnai naduh ba la pynmih ia ka result .
Khnang ban weng ia kane ka jingeh la pynkhlain ia ki hospital kiba don ha ki jaka ba jrong bad la buh kum ki jaka sumar ia kiba la mynsaw .
Hynrei kam shym la ai ia ka jingmih kaba la kwah .
U Aamir Khan u la sahkut ha Punjab la bun bnai na ka bynta ban ring dur ia ka phlim Dangal .
Ka rel kaba shong ha ka lynti rel kaba shadien ha ki lum .
Ioh ia ki jingpynbeit jong ka GUI na ka bynta u nongpynkylla video jong ka GAP avi
La sdang ia ka jingpule Baibl . Hooid U Blei u la siew kylliang ia ka para namar ka jingtrei shitom jong ka !
U la ioh ia ka khusnam Darwin na ka bynta ka jingiap jong u .
Nga la ong ia kaei kaba nga dei ban ong .
Ka jingbam kaba biang bad kaba tei met ka long kaba donkam na ka bynta ka koit ka khiah .
Ki la pyntip sha ki pulit Khanna .
U Vijayakanth u la kynthoh ia u heh ka DMK namar ba u kwah ban long CM ha ka rta kaba 92 snem.
U Jisu u la kdew ia kane ka hukum kum kaba khraw tam na baroh .
Ngi hap ban trei lyngba jong ki .
U Salman Khan u la pose bad ka swag
Kane ka batai balei ba ka pyrthei ka la kham jynjar naduh ka snem 1914 .
Kane ka skhim kan pynsuk ia ka jinglah ban ioh ia ka um .
15 ngut ki briew ki la shah thang im ha ka jingbthei jong u pipe gas ha Andhra , 18 ngut ki la mynsaw .
Ka aiom ot shini ka la sdang naduh ka 5 tarik u Nailur bad la khmih lynti ba kan neh haduh san bnai .
La kem biang ia ka ha ka taiew ba la dep .
La tip ia u khamtam kum u nongthoh novel .
Hato phi la rai ia ki rukom sumar bad ki rukom sumar kiba phin pdiang bad buh ia kane ha ka jingthoh ?
11 tylli ki mashin VVPAT ha Alirajpur , bad 5 tylli ki mashin VVPAT bad ar tylli ki mashin EVM ha Burhanpur ruh la bujli , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ngi dang peit ia ki jingpynkylla khajna kiba heh ha ki 12 bnai ban wan .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la don lang ha kane ka sngi .
Nga la iohi ia ki chamcha jong ki rong baroh .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim da u heh pulit ba thymmai jong ka Nashik Rural u Sachin Patil .
DA ki tiar ialeh kiba shyrkhei kiba u briew u la don lypa , ka jaitbynriew ka don ha ka jingma ban shah teh ha kane ka pyrthei da ki samla kiba don akor jong ka .
Ka kamra kaba biang na ka bynta u paidbah hangta .
Balei u Khristan u lah ban rai ban ym iakhlad wat la u don ki nongrim katkum ka Baibl ban leh kumta ?
U Zapatero u la pyrshang ban leh ia kaei kaba ki kompeni heh ki dawa .
Ki nongshong um ba la ioh ha ka wah Ganga .
Ka long kaba sngewtynnad ban peit ia u Steve Smith ba u ialehkai.
" " " Ka wiket jong ka Dhaka ka iapher shibun na ka Chittagong ."
To ngin peit kaei kaba jia ha kiwei pat ki ri .
Ha kata ka por ka la kham duna ki lad ban .
U Ishan Porel , u Shiva Singh , u Kamlesh Nagarkoti bad u Anukul Roy ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket kaba long kawei pat ka jingïalehkai kaba dei ban ïaroh na ka kynhun ïalehkai ka India .
La pynbha ia ka Markayankottai Anicut bad ia ka Channel jong ka ha Uthamapalayam Taluk jong ka Elaka Theni ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 25 klur kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 409 akar .
Bun ki briew ki ong ia nga ba kam dei ban long kumne .
Kawei pat ka bynta la pyni ha ka 6 tarik u Iaiong 2007 .
Katno ka jingim jong ki kmie jong phi ka la ktah ia ka phlim ?
Dang shen ki la don ki jingjia kiba la saphriang bha ha ka ri da kaba pynshong nongrim ha ki khubor ba la saphriang lyngba ki social media apps .
Ka CBI ka la tohkit bad shim ruh ia ki jingkren na ki doktor kiba la sumar ia u Balabhaskar hadien ka jingjia aksiden .
La khot Tender ban tei ia ka iing jong ka PU College ha Kalasa .
Kata kam dei kaba nga pyrkhat ba phi shim kyllum .
Ka jinglong niam jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Riti Synshar .
Kiwei pat kiba la ïohnong bha ki long ka IndusInd Bank , ka Mahindra and Mahindra , ka Asian Paints , ka Bajaj Finance , ka HDFC Bank bad ka Ultratech Cement .
Ki tyllong khubor jong ka BJP ki iathuh ba u Bandi Sanjay u la ia kren bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u la pyntip sha u ia ki jingjia ha Siddipet .
" " " Ka la bynrap : " " " " Nga ngeit skhem ba ngi lah shisha ban pynduh jait syndon ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh lada phi pynsngewthuh bha ia ki paidbah ha kane ka bynta . " " "
Ki jingiarap kiba kongsan hapoh ka skhim ki long :
Uwei u khun u la shah pyniap ha ka thma .
Ka shnong Charikar ka long kum ka nongbah jong ka jylla .
U president ka District Congress u Dr Kalyan Kale u la plie ia kane ka ktem .
Ka CPU na ka jingpynkut kaba nyngkong .
Kane ka kompeni shna scooter na Japan ka la lah ban die 1 , 95 , 431 tylli ki scooter ha u bnai May , 2014 .
Ki ktien India bapher bapher kiba iadei offline IM .
Ha ki jingïalang kiba hadien yn sa pynlong ïa ki jingïakren halor kane ka sobjek .
Kane ka jubab kan sa paw ha ka synduk .
Ka kad lieng kaba shapoh jong ka Baltimore ka la long shisien ka kad lieng kaba ar kaba pawnam bha ban rung ki nongwan buhai shnong sha ka ri America .
Kiba iap ki la kiew sha ka 56 ngut ha ka shisngi .
Ia ka jingai ban peit shwa ia ki sim 4G jong ka Reliance Jio la pynjlan ruh sha ki Samsung bad LG bad mynta sha ki Panasonic .
Kawei kaba nyngkong ka dei ka internet phin sa iohi ia ka u s bad ka Canada kine ki 2 tylli ki ri ki don ha ka jingkhlain kaba kham heh ka rong.
Ka jingïakren jong nga ka long ba ka jingsngewthuh jingmut , ka jingshahshkor bad ka jingburom ïa kiwei pat ka dei ban ïatylli lang .
Ngi dei ban pynlut por lada ngi kwah ban ailad ia ka Ktien U Blei ban iai pynkylla ia ngi . Hynrei balei ka jingpyrshang kaba jur ka long kaba donkam na ka liang jong ngi ?
" Ngi la pyrshang ban pyni katba lah " " la ong u Sharad Pawar .
Hato kata ka long kaba kongsan ia phi ?
Ka Lockdown kan bteng ha ki containment zone haduh ka 31 tarik Jylliew 2020.
U Manto u la kham shakhmat ia ki por jong u .
U Sushant Singh Rajput u la iap da kaba pyniap ialade , ym shym la pyniap ia u : iathuh ka AIIMS ha ka CBI .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la bat skhem ia la ka nongrim .
Ka Mirabai Chanu bad ka Sanjita Chanu ki la khur ïa ka ksiar na ka bynta ka India ha ka kyrdan kaba 48 kg bad 53 kg ha Gold Coast .
Ka la long shisha ka janmiet kaba sah jingkynmaw .
kaba heh sngewbha lane ka lieng jong ka jylla
Palat shispah tylli ki jingshah bom ha Baghdad bad sawdong jong ka mynta ka sngi ki la pynlong ia ym duna ia ka 18 ngut ki briew ban iap bad 80 ngut kiba mynsaw .
Ki ar tylli ki kynhun ba pawnam na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka Super League katba kiwei pat ki 8 tylli ki kynhun kin ïakhun ha ka plate .
U Simranjit Kaur bad u Dinesh Dagar ki la poi sha ka final jong ka presidents cup .
Da ka jingieid kaba bun man ka por ia phi , .
Haduh kine ki sngi , ki kam kiba bun jait kiba iadei bad ka jingwad bniah , ka thoh ka tar , ka pule puthi , ka kolshor bad ka imlang sahlang ki dang iaid shakhmat da ka Srimanta Sankaradeva Institution .
U la ong ba ka India ka pyndonkam ia ka jingpyniap pathar ha Kashmir .
Ka sngi jong ka snem thymmai jong ki nong Bengali ka sdang da kaba ïashim bynta ha ka jingïaid kjat jong ka Charukala .
San ngut ki dkhot jong ka longïing ki la ïoh ïa ka jingpang khlam coronavirus .
Lada phi iakynduh ia kano kano na kum kine ki jingeh phin leh kumno ?
Ka kynthup ruh ia ka kamra sumar , ka jaka sumar rit bad ka jaka sumar met .
Ka KIRAN ka dang pynbeit ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki kynthei stad saian ka jingbym don kam don jam , ka jingkynriah jaka , bad kiwei kiwei .
Da ki hajar tylli ki met iap jong ki masi la lap ha Egypt .
Ka jingpang khmat ka dei ka jingsma jong ka sniehdoh kaba tap ia ka khmat .
Kiei ki lad kiba ki samla Khristan ne kito kiba don tang khyndiat ki jingkitkhlieh ki lah ban pyrkhat ?
Ka kaiphod ia kaei kaei . . . kane ka jingbam ?
Ka Komiti ka la khot ruh ia ki seng treimon sngewbha bad ki seng treimon sngewbha ban iashim bynta ha ka jingbishar bniah ia ki jingialang jong ka Komiti .
" Ki nongujor ki la ong ba ki nongialam ka Congress ki la pynngat " " ia ki jingkynnoh lamler bad pynjah burom " " pyrshah ia ka bank . "
Shwa ia kane la jied ia u Managing Director jong ka Tata Consultancy Services u Natarajan Chandrasekaran kum u chairman ba thymmai jong ka Tata Sons .
U Hayward u la thep ia ka penalty kaba ar jong u ha ka minit kaba 36 bad nangta u Trent Mitton u la thep ia ka kol kaba lai ia ki kynhun jong u na ka angle kaba eh ha ka minit kaba 43 .
Kumta , kane ka lah ban long ka bynta kaba lah ban tap na ka bynta ka kam khamtam haba ngi kren shaphang ki samla .
U donkam ban shah tynjuh .
Ka iingbishar ka la bthah ba ia kiba shah rai pynrem iap ym dei ban buh hapoh phatok marwei .
U Ranveer Singh u la sngewsih ia kane ka khubor .
Iris , nga lah ban iohi ia ka jingpynmih .
U la long u dkhot jong ka komiti jong ka seng Congress baroh kawei .
Hapoh ka NABARD RIDF Fund , 19 tylli ki jaka rep jong ki jylla ha ki 10 tylli ki distrik la pynkhlain da ki jingtei ba kham bun da kaba pyndonkam ia ka pisa kaba T. . 20 . 76 Klur tyngka .
Namar ba ka bor ka long kaba iadei bad ka bor jong ka armature ka jinglong jong ka jingstet jong ka bor ruh kan long kumjuh .
Kan don ar tylli ki khyrdop rung .
Chandigarh : Ka Google India ka la sdang ïa ka jingïakhih jong ka ban sdang ban wad bniah ha India ban ïarap ïa ki nongpyndonkam Internet na India ban ïoh ïa ka jingmyntoi kaba khraw na ka web da kaba wad bniah ha ka Google .
Ka jingmih jong ki nongthoh IBPS 2019 la pynbna ha ibps . ha , hangne ​​kumno ban check .
Bun ki la pynhiar mynsiem ia kito kiba u la pynshitom bein bad kumjuh ia kito kiba u la iateh lok .
" Ong ia ki " "Wan hiar na U Blei ia ka jingthoh bakhuid kaba long ka jingialam lynti kaba kham bha ban ia kine ar bad ngan bud ia ka lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha." " "
Ki jingdeng ryndang kiba kham jrong bad kiba loop ki ring ia ki khmat shapoh bad ki pynjrong ia ka dur jong ka khmat .
Kiba bun na ki kim kwah ban shong ban sah hangne ​​junom .
Nangta ka komiti ka la bthah ia ka sorkar ban tei ia ka temple bad ka jaka thang ia ki Hindu ha Islamabad bad ban mang pisa ban pynthymmai ia ki iingmane .
Pynrung ia ka User Id bad ka password
Kaei kaba la sdang kum ka jingialeh hapdeng ki Katholik bad ki Protestant ka la kut noh ha kaba ki Katholik ki la ialeh ryngkat bad ki Protestant pyrshah ia kiwei pat ki Katholik .
Kata ka la long kawei pat ka daw ban kham sngewbha ia ki liengsuin .
Ki projek kiba shongdor kumba Rs .
Ym don mano mano ba wan shane .
Ki pulit ki la bthah ia ki briew ba kin sah ha iing bad kiar na ki surok .
Ha kawei ka sngi ha klas , nga la leit ban kylli ia ka jingkylli .
Ka jingim jong kane ka pyrthei kam dei ei ei hynrei ka jingpynkylla bad jinglehkai . Hooid , ka Jingshongsah Bymjukut ka long ka Jingim Bymjukut , lada ki tip .
U kem ia kiwei da kaba pynroi ia ka jingkwah brai , ka jingsarong bad ka jingkwah spah .
Ia ka dur Telugu la pynmih da u Dil Raju ryngkat bad u Boney Kapoor .
Ka Estonia bad Latvia kiba la synshar da ka Soviet Union haduh ki snem 1990 ki la pyniasoh noh bad ka European Union ha u snem 2004 .
Ka Mumbai City ka wan hadien ba ka la jop bha ïa ka Delhi Dynamos ha la ïing ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka .
Kane ka projek ka long ban pyntip ia ki samla pule shaphang ki jingpynkylla ha ka Internet bad ka teknoloji .
Hangno hangno ba nga leit , Im kylli shaphang jong ka .
Ka don ka lad hangne ​​.
Ka jinghiar thma bad ki jinghiar thma pyrshah ka la bud .
Ka jingpynsangeh , pynban , ka hap ban mih na ka jingkhlain .
Dei ban shim khia mardor pyrshah ia u , la ong u Naqvi .
U Ved Shankar u dei u nongthaw jingrwai na India .
Kane ka jaka mane blei ka long ka kynhun jong kiba bun ki temple , kaba kynthup ia kawei ka temple ba kongsan .
U symbud myntri kam pohiing u Rumsfeld u la pyniaryngkat bunsien ia baroh ki nongialeh Taliban nabar ri bad ka Al Qaeda bad u Bin Laden .
Gorakhpur : U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u ai jingduwai ha ka mandir Gorakhnath .
" " " Ha ki sngi kiba mynshuwa , ka jingthaw ia ki jingtei ka la wanrah " " " " ki lad kamai " " " " na ka bynta ki katto katne ngut kiba la jied . " " "
U la kular ban iaid na ka bynta ka daw .
Ka long ka kambah ba mynta u im ka jingim kaba thikna .
Hynrei hadien kane ym shym la pynbna ia ka result .
Ka jinglong jingman jong ka duriaw kaba jur bad kaba jur bha ka lah ban don ha ki rud duriaw jong ka Gujarat , Maharashtra , Goa , Karnataka bad Kerala .
Ka mang tyngka sha ka tnad la pynkiew sha ka Rs . 3, 717 klur tyngka.
La ianujor ia ka jingtrei jong u bad ka jingdro dur ia ka mariang kaba sngewtynnad jong ka spah snem kaba 19 .
Ha u snem 1966 u George Jackson u la thaw ia ka longïing jong ki nongleh pyrshah rong saw ha ka phatok jong ka jylla California .
Ka samoi kaba 13 jong ka IPL la buh ban long naduh ka 29 tarik u Risaw haduh ka 24 tarik u Naiwieng .
Ha kajuh ka por nga pyrshang ban jop ia la u lok ' khlem da kren ei ei ' lyngba ka jinglong babha jong nga .
" " " Ngi donkam hynniew kynta ban her liengsuin nangne ​​sha Vladivostok bad sa hynniew kynta pat na Vladivostok sha Moscow , " " " " u la ong.
Ka khusnam dap spah snem na ka bynta ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid la iasam hapdeng u Amin Sidi Boumediene na ka bynta ka phlim Abou Leila bad u Marius Olteanu na ka bynta ka phlim Monsters .
Brazil : Ki 10 ngut ki la iap bad 20 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh bos .
U la im nangta . Ngi la sngewthuh .
U la ong ba 1 . 35 billion ngut ki briew jong ka ri ki don ka jingangnud bad ka jingkwah kaba khraw ia ka jingpynbyrngia , bad ka kam ak phlim ka la nang kiew sha ka por .
Da ka la sdang ia ka ain Iada ia ki khlaw ha ri India da ki khlaw kiba don palat ia ka 500 tylli .
U Mohanlal u la pynpaw ia ka jingshisha kaba kynja mynsiem.
" Ia kane ka phlim la iaroh da ki nongbishar , bad ka la long ka phlim jingrwai kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam naduh ka " " Oliver ! " " ha ka snem 1968 . "
U shynrang bad ka kynthei ha kamra shet ki pynkhreh jingbam hajan u stove .
Ki nongthep vote ki la kren , shai bad skhem .
Kan kyrshan ia ka Startup India bad ka Skill India da kaba pyniaid ia ka teknoloji bad pynpoi ia ka jingtip , bad kan kyntiew ia ka kam seng kam seng jam , kaba pynmih ia ki lad ioh kam kiba heh .
Bun ki tymmen ruh ki la pynpaw ia kum kine ki jingmut .
Ia kane ka jingshakri prasad la sdang ha ka jingialang jong ka SMVDSB kaba la khlieh da u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Manoj Sinha .
Ki stad saian ki la ong ba bun ka umphniang ka dang don hapoh um bad ym lah ban lap ia ka .
Hynrei ka China ka la kut jingmut ban ym ailad ia ka US ban synshar ia katei ka thain .
Ka Pooja kam lah ban iathuh ia ka jingsngew jong ka ha u Venky namar ba u hynmen jong ka u wan bad panmap .
Wat la katta ruh ka jingktah jong u ka long kaba ym lah ban len .
U Ambedkar um shym la jop ha ki elekshon parliament .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka rukom .
Lada don kiba don jingujor ki dei ban wan sha ngi , u la ong .
Baroh ki hynriew ngut ki Myntri Rangbah kin don lang ruh ha kane ka sngi .
Hynrei shisha ym lah ban leh kumta .
Ka kynhun jong ngi ka buh ia ka jingpyrshang kaba khraw .
Ki nongñiah bike ki shah kem na ka bynta ban ' thombor ' ia ki pulit pyniaid kali
To tip ia ka jingmut jong phi .
Lait na ki hospital sorkar , la pynkhreh ia ki jingthiah ha ki kolej sumar shimet ruh , ban sumar ia ki nongpang corona .
Hynrei kine ki percentage ki long ki bym don jingmut .
U la long u ophisar ba halor jong kawei ka jaka buh marbam ha ka Station .
Tweet u PM barim ka Croatia halor ka jingïakren jong ka Parliament halor ka jingïathoh shongkurim
" Ka jingrwai ka dei ka jingim jong nga " " u la ong . "
" " " Ngi kwah ban pynbeit ia kane da ka jingiakren ."
Hynrei dei da ka jingpynshlur jong U Blei ba la pynlong ia u apostol ban iakren shaphang ki tiar ialeh ba kynja mynsiem kiba donkam eh da uwei pa uwei u shakri jong U Jehobah .
La khang ban shalan ia u dohkha Hilsa ha Bangladesh naduh u snem 2012 .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi baroh .
Katkum ka jingong u Dr . Davis , kumba 200 hajar ngut ki kynthei ki la pun khun .
Ki jingktah jong ka jingeh ha ka pyrthei
Ia ka liengsuin prototype la thmu ban pynher ha kaba kut jong une u snem ban test .
Ki nongleit jingleit ki ai ka jingsma jong ka mariang, ha pdeng jong ka nongbah jong ka Germany kaba jylliew bha.
Ka Indian Express ka la phah email sha u Bachchan da kaba kylli ia u shaphang kine ki jingpynpaw thymmai bad kaei ka sienjam kaba u la pyrkhat ban leh pyrshah ia kito kiba u kynnoh ba ki la pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong u .
U Ophisar ba peit bniah u la ai khublei ia ki nonghikai ha INA namar ba ki la pynwan dur ia ki khynnah shynrang kiba dang rit sha ki ophisar samla kiba bha .
Ka kanton ka dei kaba kham bun ka ktien German .
Ka long ka jinglong kaba iadei bha hangne ​​.
Kane ka dei ka thup jong ki jingshakri KDE kiba lah ban ioh ki ban sdang katkum ka jingdawa . Ki la list tang na ka bynta ka jingsuk , namar ba phim lah ban pyndonkam bakla ia kine ki jingshakri .
Bad balei baroh ki sngewkhia ?
Hato ka BCCI kan wan ha ka lieng ?
Kane ka jingthoh jong u heh ka WHO ka wan tang katto katne kynta hadien ka jingthoh kaba kum kane da u President ka Brazil u Jair M Bolsonaro , uba la ai khublei ïa ka India na ka bynta ki dawai ïada .
U sngewtynnad ban pule kot bad ban iakren shaphang ka sain pyrthei , ka la ong .
U lok ba nyngkong jong ka u trei kum u SPO bad ki pulit Punjab .
Nga la sdang slem shuwa ba ngan don .
Nga la ioh ha khmat ia lade .
Dei ban ai ia u dang shen , ka model ka dang hynriew bnai .
Ki kyntien jong u Paul ki pyni ba u Khristan teng teng u lah ban buh ia ki jingkit bym donkam ha lade . Kane kam mut satia ia ki pop kiba shyrkhei .
Kumba 40 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hato phi don bun ki tiar ki bym pat plie ha iing jong phi ?
Ngi la don 250, 000 ngut ki briew kiba don sawdong ha ka pliang barit kaba ngi la shna .
U la trei kum u President jong ka AIYF , u nongkit kam jong ka AITUC bad kum u dkhot jong ka CPI .
Ngi kwah ban ioh pisa na kylleng ka pyrthei bad ban pynlut ia ka ha ki lynti rel .
Dei ban pyndonkam da ka umsoh bad ka shini .
U la bat ia ka kyrdan kum u nongthoh khubor jong ka ri .
" Ngam shym la kren eiei shaphang ka jingshah kynthoh jong ki iingbishar ," " u la ong ."
" " " Ka Sabarmati kan tuid kum ka wah kaba khuid hadien ka jinghap slap " " la ong u CM . "
Fly biang sha la iing ha ka por miet .
Dei na kata ka daw ba bun ki briew ki la wan .
Kumno u khun jong phi uba la iap un wan pat na ka bynta jong phi ?
Hynrei ma ka ruh ka la ialehkai ha kata ka miej ha ki jingleit jong ngi hangne ​​!
Hynrei ym shym la don ki heh ka BBMP kiba don hajan katei ka jaka .
Hato kata ka mut ba u Paul u kyrshan ia ka jingsynshar briew kum kaba kham halor ban ia ka rukom synshar U Blei ?
Hangne ​​ngi lah ban kynmaw ia ki kyntien U Jisu ha u Loukas 6 : 38 : To leh ban ai , te ki briew kin ai ha phi .
" " " Halor kiei kiei baroh " " la ong u Paul " " to shim ia ka waitlam bakhraw jong ka jingngeit , da kaba phin lah ban pynlip ia ki nam meh ding jong u bymman baroh . " " " "
Phi lah ban klet ia nga mynta ban pynlong ia ngi marryngkat .
Haba pynkynmaw biang ba ka ri America ka la shah shim kabu ha ka seng khaii pateng jong ka pyrthei , u Trump u la ong ba ka ioh ka kot jong ka China ka la sdang ban kiew hadien ba ka la rung sha ka WTO da ka jingiarap jong ka US .
U la ong ba ki samla bym don kam don jam , ki nongkhaii , ki nongrep bad ki paidbah ki la shah thok .
" Namar ba ka base case ka pynpra ia ka kynjri jong ka recursion, teng teng la khot ruh ia ka " " terminating case " " . "
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Channagiri ka don 18,517 ngut ki nongshong shnong.
Hadien ba u la sdang ia ka kam jong u , u la shongkurim ia ka Dorothy Power ha ka snem 1941 .
U Billy u dei uba nyngkong eh ban leit .
Shwa ba kin heh haduh katne , ki baobab ki sdang da kaba rit .
La phah biang ia u hadien ba ki doktor ki la ai dawai ia u .
Ki RO jong ka Ernakulam bad ka Wayanad mynshwa ki la kyntait ia ki kot ki sla jong ka Nair da kaba kdew ba ka la shah rai pynrem ha ki ar tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ka kam thok jong ka Solar .
Ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane yn sa shim hadien khyndiat sngi .
U la paw ruh ha ka jingpynmih jong ka WWE Raw ha ka 17 tarik u Nailur 2008 , ha kaba u Santino Marella u la kdew ia u ha ka jingkren jong u .
Ha Iraq , ha kaba palat 60 ngut ki briew ki la ïap na u khniang jingpang , katto katne ki metïap ki la ap katto katne taiew ban tep namar ki kyndon jong ka sorkar halor ka jingpang khlam ki la pynmih ïa ka jingkynthoh paidbah .
Palat shispah tylli ki jingim ki la duh noh ha katei ka jingshah thombor .
U Jisu u la ong ha ki : Shisha , shisha nga ong ha phi , shuwa ba un kha ia u Abraham , nga la long .
Ym pat don dak jong ka jinghap slap haduh mynta .
" Haba shim ia ka Twitter , u Dr Patra u la thoh kum kane ka khubor ba sngewsih ba sngewsih jong u aktor Irfan Khan ba la khlad noh na kane ka pyrthei ! "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
Ka la sdang ia ki jinghikai jingrwai jong ka na u kpa jong ka , u Haripada De , bad nangta ka la pule ia ka jingrwai klassik bad u Mithun De , u nongtem ba pawnam jong ka mymensingh .
" " " Ngan kyntu ia kawei pa kawei ka Sorkar Jylla ban thaw la ki jong ki jong ki plan treikam ha ka kyrdan jong ka Jylla kiba iadei bad ki buit treikam ha ki plan jong ka ri , " " u la bynrap " .
Pyniasoh lang ia ka khlaw baroh kawei ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ar tylli ki Test bad phra tylli ki jingialehkai T20 hapdeng ka India bad ka England kin long ha Ahmedabad .
Ka sorkar India ka shimkhia na ka bynta ka jingkiew jong kane ka kam bad ka la wanrah katto katne ki polisi bad ki jingpynkylla ha ki kyndon ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet bad ka jingbei tyngka ha kane ka kam .
Sngewbha pynsngew ia ka jingkhublei jong nga sha baroh ki dkhot jong ka kynhun jong ki stad saian , ki engineer bad ki stad saian kiba don bynta ha kane ka kam kaba khraw . Nga kitbok kitrwiang ia ki jingpyrshang jong phi ha ka lawei ba kin long kiba jop .
Ka por jong ki dor na ka bynta ki jinglut na ka pla
Ki la pyrshang ban wad ia ka Aya hapoh ki kyrdan jong ki .
Ka file photo jong u Myntri Rangbahduh ka ri India bad u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena
U nongialap u don ka kam ban pynbna .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Amitabh Bachchan bad ka Hema Malini ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingtwa jong katei ka jaka .
Ka pyrthei jong ngi mynta ka la shah bam duh ha ki jingialeh kiba shyrkhei , ka jingpynjot ia ka mariang bad ka jingbym ia ryngkat kaba nang jylliew .
Haba pynkynmaw ia katei ka jingsngew , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ha ka jingthoh jong u ha ka blog jong u , Ki jingkren ba la pynmih da ki seng pyrshah ki pynmynsaw ia ka jingmyntoi jong ka ri India .
Ki don bun ki jaka peitkai khnang ba yn lah ban peit suk ia ki mrad bad ki sim .
U President Kovind un ai jingkren ha ka jingialang ba man la u snem jong ka IIT Roorkee
Ha kane ka mukotduma haduh mynta la kem 14 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia 11 ngut ki shipai duriaw bad uwei u nong Pakistan uba dei u nong India u Shaista Qaiser .
Ka Sorkar ban pynsngap jar ia ka jingpyrta
Khamtam eh u la sdang kaba kongsan ha kaba pule ia ki jingthung jingtep jong ka Albania .
U Nitish Kumar u ai burom syntiew ia u CM barim ka jylla Bihar u Karpoori Thakur ha Patna
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup ia ki tiar ialeh na katei ka godown .
U la kem ia lai ngut ki briew na ka bynta ka jingpyniap briew . U la buh ia ki ha phatok shi miet .
Ka dei ka dur kaba ym ju iohi ha ki phlim Hindi .
Ia u myntri rangbah duh la synran lang da u myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi bad kiwei ki heh sorkar .
Ki pulit kim shym la ujor FIR kumta u la leit sha ka iingbishar ban pan FIR ban ujor .
Ka PTI ka ai ia ki khubor jong ka ha ka ktien phareng bad hindi .
Ka Netaji Subhas ka Open University , Kolkata .
Ka jingthep vote ha Madhya Pradesh : Ka Congress bad ka BJP ka la pynkhreh ia ka plan B na ka bynta ka jingkhyllem jong ka jingsynshar
Ka Sushmita Sen ka la rakhe ia ka Khristmas bad u samla jong ka u Rohman Shawl bad ki khun kynthei jongka ka Renee bad ka Alisah .
Nga shu sngew ba u donkam ban shah ban leh ia kaei kaba u kwah ban leh ha madan .
Ka Sri Lanka kam pat ju jop ha ka Test ha India .
Pynphai ia ka kjat kadiang sha ka liang kadiang .
Pyrkhing ki bor synshar District ia ki nongkhaii kyiad beain
