Kiei kiei kin sa kham shai hadien kata .
U Coutinho u pynskhem ba phi lah ban ïoh ïa ki jingmyntoi na ka um symbai sohjew tang haba phi bud ïa ka rukom im kaba koit ba khiah kynthup ïa ka jingïalehkai man ka por bad ka jingbam kaba tei met.
" " " " " " " " hadien " " " " ka mut aiu ha ka jingshisha ? " " "
Kane ka la long kaba pawnam bha ha ki nongwan jngohkai . Ia ka jingpynthymmai kaba pura ia ka jaka buh jingthoh jong ka rel la sdang ha u snem 2015 .
Kaei kaba nga kwah na ka bynta ka iing ka sem jong nga ?
Hynrei ka ktien jong ki ka kit ia ka jingkhia .
Nga la mih na ka liang ka sain pyrthei . . .
Ha Ludhiana ki kam jong ki saw ngut ki ophisar ka koit ka khiah jong ka Unani ki sah thylli .
U la ong ba u Templeton .
U Director jong ka tnad pule puthi rit bad pule paidbah u Ranjit Kumar Sarker u la shah pynkhyllem hapoh ki tyrpeng jong ka rel ha steshon rel Mymensingh ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei kam dei kumta mynta .
Baroh kaba la jia ha phi , ka la jia mynshuwa .
Ha ka jingleh ia ka jingshahshkor , u nongshun jong uwei u long u nonghikai uba bha tam .
U la ong ba la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ngi hap ban pynbha ia ka lawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ïa ka kynhun ïalehkai ka India kaba la jop .
Ka bynta kaba pynsngewsih tam ka long ka jingsngap jar jong kiba bun ki nongbishar barim .
Naduh u snem 2003 ka India ka la pynneh ia ka jingiateh jingiatreilang ha ka kam shipai bad ka Seychelles .
Kum kane ka durkhmat kan pynpaw ia ka dur hynrei ym ia baroh ki jingtip ba bniah .
" " " Mano ba tip , lehse kine ki kuli hi kin leit shapoh ka jabieng jong u shipai Pakistan ! " " " "
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia u sha Hospital , ha kaba ki doktor ki la ong ba u la khlad noh .
Hynrei mynta ki dei ki briew jong ka party kiba ïoh jingmyntoi.
Katto katne na ki . Hapoh bad shabar jong ki jaka pynkylla niam naduh ba la shim ia ki .
Balei ka long kaba donkam ban peit ia ka ?
Ki jingkynnoh ba u Zuma u don ka jinglong paralok bad ka jingbamsap , kham bunsien namar ka jingïajan jong u bad ki hynmen Gupta , ki la kylla long ka jingïakynad ha ka ri baroh kawei .
Balei la buh ia kane ha ka jingdum baroh kine ki sngi ?
Kumta lada ngi peit ia ka jingshngain .
Ka TDP kaba la iakhun ha baroh ki 175 tylli ki jaka ka la jop tang 23 tylli ki jaka .
U Shrinivas u la kdew ba ki nonglum khajna jong ki distrik kiba don jingthmu ki la pynpaw ia ki jingeh kiba ki iakynduh namar ka jingduna ki briew . U ophisar Nodal jong ka Jylla bad u Professor , IMG , u Dr .
U Director General ka Indian Coast Guard u Krishnaswamy Natarajan u la ong ba ka jingpynlong kam ka la pynshisha ba wat hapdeng ki jingeh ba la wanrah da u COVID19 hynrei ka ICG ka ïaid shakhmat .
Khlad arngut ha ka jinghap slap ha Kashmir
Ka sorkar ka la ai ruh T.10 ,000 kum ka jingiarap mardor .
Pyniapher ia kane bad ka jingkynthoh jong ki seng nongtrei kiba ktah ia ka kam liengsuin ha ka pyrthei .
Ki kyrtong kiba biang ki lah ban apply online lyngba ka site ba thikna jong ka UP Pariksha halor ka pariksha . shajrong . nic. hapoh .
" Ki kyntien Persia nga pynkylla sha " " ka jingpynbna pyrthei " " hynrei kam da shai bha ia kaei kaba ki mut . "
Nga kyrmen ba ka kynhun baroh kawei kan lah ban ialehkai bha .
Ka jingiaseng kan ym don ha ka Sngi U Trai .
" Ka la buh jingkylli hato ki jingkylla ki dei ka , " " jingpyrshang ban bujli ia ka histori ba kongsan da ka dur jong ka histori Hindutva " " , da ka jingthmu ban pyndonkam ia ka jingiakren kaba mih na kata kum ka " " jingpynbna elekshon " " . "
Ka jingjur bad ka jingjrong jong ka jingpang kan nang kiew .
La jan ha baroh ki khep ki kyntien ba la pyndonkam ha ki Jingkyrkhu ki long kiba la tip bha na ka jinglong jong ka Testament Barim , hynrei ha ka jingialap U Jisu u ai jingmut thymmai ia ki .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha ka mat jong ka pule puthi bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki khynnah riewlum .
U CEO jong ka Pakistan Cricket Board u Wasim Khan u la ong ruh ba uwei u rang ïalehkai nabar ri uba la ïashim bynta ha kane ka league la suba jur ba u don ïa ka jingpang coronavirus .
Nga la dep ban ioh ia ka pisa .
Nalor kane , ka sorkar ka la pynkhreh ia ka skhim ban seng ia ki jaka sumar pang ha ki thain , 20 tylli ki jaka sumar pang ha ki jylla bad 50 tylli ki jaka sumar pang ha kylleng ka ri .
Hynrei ban leh ia kata , phi hap ban iajan shisha bad ki neuron da kano kano ka jait tiar shon dur da ka bording lane da ka kor peit bniah .
Ka HPCL bad ka BPCL ki thmu ban tei ia ki jaka pynkhuid umphniang .
Ka pynlong ia ngi ban sngew sarong ba ka kynthei kaba nyngkong eh ban shakri kum ka Vice President jong ka USA ka wad ia ki tynrai jong ka na India .
U nongiathuhlypa bad u nongbishar Samuel u lah ban kylli da kaba shisha : Na ka kti jongno nga la pdiang ia ka pisa hush ba ngan buhrieh ia ki khmat jong nga da ka ? 1 Samuel 12 : 3 .
Kiba bun ki jingthoh ryngkat bad katei ka video kynthup ia ki nongshah WhatsApp , la sam da kaba thoh : Uwei u lehnoh uba pyniap ialade ha Kashmir u la shah pyniap ha ki pulit shwa ba un pyniap ialade .
Ka BJP kam shym la leh hok ia kano kano ka jaitbynriew .
Jingpynkynmaw : Ka jingtip ba thymmai na ka bynta ka tnad jingshakri ba la pynmih da ka RBI ka dei na ka bynta u bnai Nohprah 2019 .
Ki skul bad kolej ki la khang khyrdep ha Jammu , Kathua , Udhampur bad Doha .
Ki shi over ba nyngkong jong kane ka jingialehkai la jop da ka India .
U Rangbahduh u Narendra Modi u ai khublei ruh ia u PV Sindhu uba la ioh ia ka nam lahduh .
Ka dei ka skul kaba rim tam ha Bangladesh .
Watla ki iing kiba hap hapoh kane ka projek kim dei ban palat ia ka 420 phut square hynrei ka sorkar ka la rai ba yn ai jingpynlait ia ki iing kiba heh 600 phut square .
Nga la kwah ban ak , naduh ba nga dang rit .
Bad ym don ba tip mano ba pynbeit ia ka jingpynpoi mar jong ki .
’ 70 Ka Janmiet jong ka Jingkhawai U la leit noh , u da pyrta ha lade .
Ki heh jong ka tnad rep ki la antad ba ka jingjulor jong ki jingthung ka long palat kumba 700 akar .
Ki jingshakri ba shabar ri kim lah ban treikam ha ki tiar JioFi bad JioPhone .
Nga la don ha steshon haba ka khubor ka la poi .
Ka jingpynkylla bad jingkyrshan ia ki jingshakri pynroi ia ka rep ka riang
La thoh bad pyniaid ia ka da u J . P . Ka Dutta .
Ia ka Diya Ghar la pyniaid da ka Saraswathi Padmanabhan bad u tnga jong ka u Shyamal Kumar .
Ïa kane ka FIR la ujor pyrshah ïa ki riew pawkhmat ba kynthup ïa u Ramchandra Guha , u Mani Ratnam bad u Aparna Sen .
Wat hapdeng ki katto katne ki jingkylla , u Deva Raya II u la pynheh bad bat ia ki jaka haduh ka wah Krishna .
U briew uba shong thuk thuk ha ka surok sor kaba bun briew .
Ka Lamina Fusca ka long ka bynta kaba jem bha kaba pyniasoh ia ka bad ka sniehdoh .
Ia ki jingpynkylla phlim jong ngi la shna kum ki prokram khlem jingrwai ne daw bad la pyni katto katne sien .
" U Dr. Neves u kynnoh shuh shuh : " " Ka jingbym sngewtynnad ia ka jingim ka long ka daw bah jong ka jinglong tymmen kloi ." " "
Haba nga dang rit nga ju leit tong dohkha bad u kpa ha ki wah Kosi , Kamala bad Kareh .
Uwei u nongkhaii ha New Zealand u la shah pynpra ia ka kali jong u bad la tuh ia ka pla jong u .
Ka jingpynbna jong ki pulit jong ka Mumbai ka la thoh ha ka Twitter .
Da ki bun ki lad ki lynti , ka long kaba suk ban iohi kumno ki samla ki phetwir online ki lah ban iaid lait ia ka radar jong ki kmie ki kpa .
La sdang ruh ia ki kam ban thaw ia ka SPV na ka bynta ka Krishnapatnam node ha Andhra Pradesh .
Ka Central Stags ka dei ka nongjop kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Ki jaitbynriew riewlum jong ki lum la phiah ha ki hynriew tylli ki jaitbynriew kiba iadei kur , kiba la tip kum ki yek , ki salai , ne ki pana .
Ngim dei hok ban rem ha kane ka jingialehkai .
Kumta , ngi don ka plan kaba lyngkot bad kaba jrong na ka bynta kata .
Hynrei kumno lada phim dei ma phi uba mad ia ka ?
Hadien ba u la ioh ia ka khusnam National Award , u Ayushmann Khurrana u thoh ia ki poitri kiba pynkmen ia ka dohnud kiba batai ia ka jingiaid lynti jong u .
Ki jingktah kiba la iohi ha ka jingpyrshang ki kynthup ia ka jingtlot , jingshit , jingpang shyieng bad jingpang khlieh .
La kdew ia ka Aspasia ha ki jingthoh jong u Plato , u Aristophanes , u Xenophon bad kiwei kiwei .
Kynnoh ka Congress ia ka RSS halor ka jingpyniap ia u Gandhi
Hato ka long shisha kaba lah ban shem ia ka jingsuk hapoh mynta ?
U la trei na ka Chambers ha 3 Hare Court .
U briew uba laitluid tam uba nga la ju ithuh .
Ka long kum ka liengsuin kaba heh bha , kaba hiar ha khyndew .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ha ka jingim jong phi ruh ki jingjop kin don ha ki kjat jong phi lada tang phi aiti ia lade .
Nga kyrmen ba ia kane yn sa shimkhia ha ki por ban wan .
Uba kham heh u pule ha ka klas V bad uba kham rit ha ka klas II ha kawei ka skul ba marjan .
Ka India ka la pynmih ia ka jingtieng ha Kashmir .
Ka la long kaba bha shisha , kaba bha naduh kaba sdang .
U Stalin u la ong ba u la kyrpad ia u myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi Palaniswami ban tep ia u Karunanidhi ha Marina Beach hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait ia ka jingkyrpad jongu .
Ki khyllung ba dang kha thymmai ki bym dih ia ka dud kmie la kumno kumno ha ki hynriew bnai ba nyngkong ki kham don jingma ban iap .
La pynjari ruh ia kiwei pat ki bor pahara .
Ha kata ka por ka Australia ka la iaid sha ka jingjop bad ka la pynkut ia ka jingialehkai da 5 wiket ryngkat bad 4 tylli ki bol kiba dang sah .
ha ka shi sekon ka dei ha ka kinetochore ba ka .
Ka sorkar Delhi ka la buh palat 1,100 tylli ki ghat harud ka wah Yamuna .
U la kynnoh ruh ia ka jingieit jihad bad ka jingkylla sha ka niam Khristan namar ka jinghiar ka jingbun briew jong ki Hindu .
U la ong ba ka Jal Jeevan Mission kan long ka sienjam kaba kongsan ha katei ka liang da kaba iasam ba ka sorkar ka la rai ban mang pisa T.3 . 5 lak klur tyngka ha ka .
Ka chancre kaba jem ha ka bynta jong ka met .
Nga la pynthikna ia u ba ki jingeh jong u baroh kin sa kut noh .
Bigg Boss 13 : Kylla Hospital Ka Ïing Bigg Boss
Ka la ioh jingtip kloi bad ka la paw ha ki katto katne kiwei pat ki phlim ba sniew katba ka dang sah ha Las Vegas .
Kumta ka la bteng , u la ong .
Ka la wan phai bad ar tylli ki paket ki sharak .
Ka sorkar India ka donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane .
Kane kam buh jingma tang ia ki bad kiwei pat kiba iaid ha kum kine ki kali hynrei ia kiwei pat kynthup ia ki nongleit nongwan .
Ngam shym la iasam wat tang kawei ka dur jong ngi bad uno uno .
Ka dei ka lieng kaba heh tam jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
Wat la nga la leit sha ka Balang Calvinist hynrei nga la im ka jingim kaba khlem kano kano ka jingpynwit ia ka akor .
" Ka tiket ba heh jong ka Sunny sha India ka la wan ryngkat bad ka aiom jong ka Bigg Boss , hadien kata ka la ioh ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka Bollywood da ka " " Jism 2 " " .
Lah ban khmih lynti ia ki nongwan jngohkai nabar ri .
Lada em , te lano bad kumno .
Katkum ka khubor jong ka IBTimes kaba la pynmih nyngkong ïa kane ka khubor la ïathuh ba ka Flipkart ka la pynthikna ïa u Kushwah ba shen yn sa bujli ïa ka iPhone thok .
" " " Ngi dang shna ia ka SOP bad kan sa long kaba la khreh hadien khyndiat sngi ."
Greece : Khlad noh u nongrwai na Armenia
Ki koidi kiba la don ha phatok Israel la 1928 snem la pyllait noh sha ka , sha ka , bad sha Jerusalem ha kaba ki paidbah kiba sngewtynnad ki la ap ia ki .
Ka India ka la buh jingeh shuh shuh ha ka kylla miet bad ngim shym la lah ban pyniaid ia kata .
Lano bad kumno ban dawa ia ka insurance kali ?
Pynkhreh ia ki jingbam baroh ha ka umphniang .
Ia ki snieh jong u la pyndonkam na ka bynta ki jain sniehdoh bad ki kol .
Ka kam kam shym la poi sha kaba kut hangne ​​.
Katba ka US ka dang ïakhun ïa ka jingïasuk kaba dang ïaid shakhmat ha Afghanistan bad Pakistan , u Biden un kwah ban pynthikna ïa ka jingïadei kaba biang bad ka Islamabad .
Ha kane ka sngi la don lang u principal jong ka kolej , ki nonghikai bad ki bym dei ki nonghikai .
Ia kane ka jingtyrwa la pynsangeh noh haduh kine ki bnai baroh .
Da ki phew ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim bad bun ki jingtei ki la shah pynjulor , kaba la wanrah ïa ka jingjulor kaba la antad ba la kot da ki million euro .
Ia ka jingleh jadu la shim ba ka dei kawei na ki bor ba khlain tam jong ka pyrthei baroh kawei .
Ngin sa wad ia baroh ki lad ki lynti hapoh ka phang jong ka Riti Synshar bad baroh ki jingdonkam ban tei kloi ia ka Ram Temple ha Ayodhya , la ong u Rajnath Singh .
Ka jingmut jong ka jingkylla kaba ong ba ka jingkylla ka jia lyngba ka jinghiar pateng ia ki jinglong ym da ka jingjied ba kynja mariang .
Ki pulit ruh kim shim kabu ei ei .
kaba la wanrah ia ka synshar paidbah ha ka pyrthei .
U Badish Jindal u president jong ka seng jong ki karkhana rit ha Punjab u la mynjur lang .
Kine ki jingkynmaw ki lah ban paw ha ki jingphohsniew jong u Jyothi , ong u nongialeh pyrshah .
Bad f jong u x ka long mar katjuh bad 2x pynduna 1 halor u x ryngkat 1 .
Katkum ka khubor na ka party la ong ba ia ka kyrteng jong ki kyrtong yn sa pynbna tang hadien ba la pynbna ia ka elekshon .
Ki jingwan buhai shnong ban shakri ia ki kper shini ki la pynlong ia ka jingbun ki jaitbynriew India , ki nong Asia shatei lam mihngi bad ki nong China ban shong ban sah ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
U la don bynta ha ki phlim Force , U Bhoothnath u wanphai biang bad u Drishyam .
Kawei ka theory ka ong ba ki la iaid lyngba ia ka rud duriaw da ka lieng .
Na ka jingbun briew baroh 233 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Kham hadien , u la sangeh ban ring mynsiem .
Kata ka dei kaba ngi pynleit jingmut , u la ong .
Mano , hangno , mynno , kumno , balei ?
Ha ka liang ka jingstad ha ka suinbneng bad ka jingwad bniah ia ki pyrthei , ka India bad ka China ki la phah ia ki nongleit jingleit sha u Bnai .
Ka plan ka ai ia ki jingkhot ba khlem jingthew , STD , bad ki jingkhot ba iaid kai . bad , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ka Andhra Pradesh kaba don ki jinglong khyndew bapher bapher , ka don ia ki marpoh khyndew kiba riewspah bad kiba pher bapher bad ki maw shna iing .
Ka liengsuiñ ka don 99 ngut ki nongleit nongwan ki shipai bad ki bahaïing jong ki bad kumjuh ruh saw ngut ki nongtrei , la ïathuh ka tyllong khubor ha ka AFP .
MeToo wave ban hiar thma ia u Amitabh ?
Ka Sunny Leone ka la pawnam ha India ha ki snem ba khatduh jong ka Bigg Boss .
Kane ka jingphiah ka la pynmih shibun ki jingialeh .
Ka nongbah Jersey ka don ka jingïadei kaba kongsan bad ka nongbah Manhattan.
Ka jingmih jong ka PSEB kaba 10 2018 : Lano bad hangno ban peit ia ka jingmih
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ioh ia ka jinglong kaba iadei .
Hynrei kumno lada wat hapdeng ka jingpyrshang kaba bha tam jong phi hynrei phi dang sngew jynjar ne sngew jynjar ?
Hynrei , hadien ba u Chandrababu u la wan ha ka bor ym shym la lah ban leh ei ei .
Namar ka jinglong jingman kaba jur jong ka , la phah ia ka sha ka jaka sumar kaba kham heh bad la wanrah ia ka ha AIIMS Rishikesh .
Ka jingthaw ia ka pisa na ka bynta ki jingtei ha ka rep ka riang
" " " Ka NDRF ka dei hok ban pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ki rukom treikam , ki rukom treikam bad ka jingpynroi ia ka bor , kiba iarap ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka jingim ne ka jingdon jingem " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
Ka por jong ka taiew jong ka 7 tarik u Naitung
Ka BJP , Shiv Sena bad ki sengbhalang kiba iatreilang kin iakhun lang ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka kynhun langbrot kaba bam ha ka thliew sboh .
Ka jingai jingkren ha ka jingiaseng bah ryngkat bad u nongpynkylla ktien Cebuano Na ka jaka ba nga peit ha Bethel , nga la ioh jingkyrkhu ban sakhi ia ka jingroi ba phylla ha ka jinglong mynsiem ha Philippines .
Pynsangeh ki doktor pyrshah ia ka Bill NMC 2020.
U Dr . U Ortiz uba la kdew haneng u ong : Ai ba u nongpang un leh ia ki jingkyrpad ba khatduh jong u . Sngap bha .
Ka IPC ka la buh hynriew tylli ki jingpynshitom kiba lah ban pynngat katkum ka ain , kynthup ia ka jingiap .
Ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok ar sngi .
Ha ka sngi U Blei , ka lah ban don u slap uba rit bha , ryngkat bad ki lyer kiba jur bad ki lyer .
Ia kane yn sa rah ha ka jingialang jong ka board jong ka Tata Metaliks ban wan bad ia ka rai yn sa pynsngew sha ka sorkar jylla , u la ong .
Ia kane ka bill yn phah ban ioh ia ka jingmynjur jong ki President ynda ka dorbar thaw ain jong ka jylla ka la pynbeit ia kane ka bill .
U Nisus u thew ia ki jingpyrshang na ka bynta u paralok ha ka aiom ba kyrpang .
U aktor u Hrithik Roshan u ban sa thoh ia ka bynta jong u Anand Kumar ha ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Super 30 , u dap da ka jingkmen halor ka jingmih jong ki eksamin rung IIT kiba dang shu pynbna dang shen .
Em, ngam shym la sngewthuh bha ia kata, Lou.
Ia ki aplikeshon ryngkat bad baroh ki kot ki sla kiba donkam yn phah na ki ophis distrik sha ka tnad treikam jong ka tnad .
Ka jaka sumar pang cancer ha ka thain ha Cuttack.
Ha ka 13 tarik u Lber , ki briew ki la pynlong ia ka jingshah thombor .
ai ba ki briew kin peit ia ki , ki la ong .
Khlem artatien ka long kaba stad bad kaba lah .
Ki doktor kiba wad bniah ki la lap ba ki kjat jong u ki la tyrkhong .
Ngi la iohi ia ki pulit ba ki leh be-ijot ia ki samla pule .
Sngewlem u Rahul ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingpluh jong ka hospital ha Rajkot
Hadien kata u Shri Rajnath Singh u la rah ia ka synduk met iap kum ka dak bad la rah ia ki met iap ban aiti sha la ki jong ki jong ki bahaiing hasem .
Ka steshon CAD kaba thikna ka don katto katne ki tiar .
U Principal u Dharminder Singh Ubha u la pdiang burom ia u kongsan .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkiew snam , ka jingkiew shini bad ka jingbun ka shini ha ka snam .
Kawei ka skul pyrkhat ka ong ba ngi dei ruh ban pyrkhat ia kiba duk tam na kiba duk ha man la ka shnong ka thaw , u la ong .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ICC Womens T20 World Cup kaba dang ïaid shakhmat ha madan WACA ha Perth Australia ha ka sngi Nyngkong .
Phi hap ban ngeit ia ka ruh bad ban iehnoh ia kata ka jinglong sniew jong u foremer .
Namar , dei tang hadien ba u la shongkurim ia ka ba la tyrwa ia u Fakirmohan , kumba la dep batai , ia ka jinglong Dewan jong ka Jylla Nilgiri , ka jingkiew kaba khraw bad kaba pher na ka bynta u nonghikai skul .
Ia ki dur la shim ha ka por ba ki met iap ki don ha Guwahati , ong u heh sorkar .
Result Lottery ha Kerala Mynta ka Sngi : La pynbna ia ki nongjop , ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.60 lak !
Na kine tang kawei ka dei kaba la bat pura da ka Sorkar , shiphew tylli ki dei ki trai ri trai muluk , shiphew tylli ki dei ki kompeni ba iatreilang bad ki nongiashim bynta nabar ri bad ar tylli ki dei ki kompeni ba ai pisa ban shna iing .
Ka jingiakop mareh baicycle ka dei ka jingialehkai kaba la tip bha ha ka ri .
Ka jingmut jingpyrkhat . Ki khynnah kiba don ka histori jong ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein ha ka met ki don ha ka jingma ban ioh ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat , lane ka rukom pyniadei kaba khlem pynbeit .
Ka liang kadiang jong ki Basque ka la pyndonkam bunsien ia ki dur na ka dur .
Ka seng hok longbriew manbriew ka la pyrshah ia ka jingaiti ia kum kine ki tiar da kaba kdew ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ki bor pahara jong ka Bangladesh .
U myntri ain jong ka Pakistan u Farogh Naseem ruh u la iehnoh kam ha ka sngi Balang ban mihkhmat ia ka sorkar ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynjlan por ia u Bajwas ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Nga dei ban don ka jingburom .
U Howard Jacobson u la ioh ia ka khusnam Booker Prize
U Myntri Rangbah u la ong ba la pynsaphriang ia ki jingtip bakla hapdeng ki nongrep ba ka sorkar u Narendra Modi kan pynduh jait ia ki nongrep da kaba iateh bad ki kompeni heh .
La khot sngewbha ia u Victor sha iing ka Julia ban pynlut ia ka Khristmas bad ka iing ka sem jong ka .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka ain iada na ka jingshah lehbein ki mrad 2019.
U la ong ba ki runar ki la rah noh ia ka pisa kaba la thiah ha ka case bad ki jain kiba shongdor T.7 lak tyngka .
Ki kynthei bad ki shynrang jong ka hangne ​​!
Ym tang ba ka tnad kam shym la shim khia hynrei ka sertiphiket jong u secretary barim jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Mollah Wahiduzzaman ruh kam shym la shah pyndam noh .
" " " Ki ain ki lah ban ai ia ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima katba ia ka jingiaryngkat ha ka mynsiem lah ban ioh tang da ka jinghikai lyngba ki jaka pule " " " " , u la ong . " " " .
" " " Kata ka long kaba ka kynhun baroh kawei ka ngeit ."
Ki jingpynmih jong u snem 2018 jong ka Suzuki Gixxer ki don ïa ki jingpynbha ba rit.
Hadien ba la pyllait im ia ki da ka kambah na Ijipt bad ki la poi ha u pud jong ka Ri Jingkular , da ki hajar ngut la pyniap ha ka ri khlaw .
La iehnoh ia ka jainkup jong u Elijah .
Ki don 8 tylli ki tnad hapoh kane ka tnad .
La pynlong ia u kum u Myntri Pohing ba nyngkong eh jong ka ri .
Ka jingdro dur jong ka thma pyllaitluid .
Ia ka jingeh kaba khraw la kit da u kyrtong ka seng Congress u Kewal Singh Dhillon .
Hynrei ka jingjynjar jong kiba bun ha ki jaka ba shah ktah ka dang iai bteng , ka dang don ka jingialeh ha ki kynroh bad ka jingiap mynta ka la palat 600 ngut .
Ka Victory Cross Country Tour bad ka Vision Tour ki dei ki ar tylli ki model ba pura jong ka jingleit jngohkai pyrthei kiba lah ban pynmih ha India .
Ngin sa thaw ia ka sorkar shen .
Ka sorkar pdeng ka la ai pisa shi bynta ia ki skhim penshon kum
Shiteng na kine ki jait mrad kim don shawei pat ha ka Pyrthei .
Ki shipai ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka Hasina kan ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha madan jong ka Sheikh Lutfar Rahman Government Degree College ha Kotalipara ha ka por nohphai sngi .
Ngam shym la leh ei ei ha kata ka bynta .
Kane ka shong pura ha ka bor jong ki sorkar jylla .
Lah ban shim jaka rieh na ka bynta ka jingstad kaba kham bun jait .
Haduh 37 tylli ki bank kynthup ia ki bank paidbah , ki bank shimet bad ki bank bar ri , ki la bthah ia ka IBA ban rai halor ka jingpynkiew tulop ia ki nongtrei jong ki .
U Carlos u la shah kem bad shah set phatok kum u nongwan buhai shnong be-aiñ na America .
Ka nongpynmih phlim na Slovakia ka Katarina Krnacova kaba ka phlim Little Harbor jong ka ka dei ka phlim kaba plie ha kane ka tamasa mynta u snem ruh kan don lang ha kane ka jingpynbna paidbah .
yn plie biang ia ki dukan kyiad ha ki surok bah sor
Katei kan sa ring ia ka phlim ban wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Angrezi Medium ha kaba la ak ruh da u Irrfan Khan bad ka Radhika Madan .
Ka jingiatreilang na ka bynta ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Kane ka batai bha ia ki Nongsakhi U Jehobah . Ki donkam ia ka jingshaniah kaba nyngkong eh jong ki ha ka sorkar bneng , ka Hima U Blei hapoh U Khrist .
Kine ki jaka kin shah khang pyrshah pura bad ki nongshong shnong kin shah set slung ha la iing , ong u Kejriwal .
Hynrei ka India ka la ïoh biang ïa ka jingjop hadien shi minit lyngba ka penalty kaba la shah pynphai kylla da u Raghunath .
Katkum ka jingong u Chen , ki 11 ngut ki nongtih mawshun kiba la pyllait im ki dang ioh ia ka jingsumar kaba biang , bad dang pynlong ia ka DNA test ban pynthikna ia ka jinglong jong kiba iap .
Kaei kata kaba nga leh sawdong hangne ​​?
Iathuh ia u ba um donkam ban shim ia ka rai tang mynta .
U Pran Kishan Sikand u la kha ha ka 12 tarik u February 1920 ha uwei u enjiniar ha Delhi .
" Haba ialeh pyrshah ia ka jingujor bishar bniah jong u Akshay Kumar Singh , u Solicitor General Tushar Mehta u la ong " " Ki don ki katto katne ki kam runar ha kaba ' ka jinglong briew ka iam ' bad kane ka mukotduma ka dei kawei na kita " " "
La ka long ka taiew jong ka jingbam ne ka taiew jong ka jingbam , la nang pynmih shuh shuh ia ka jingpynsngewthuh lyngba kine ki sienjam .
U nongshah kynnoh pyniap briew u la thombor ia ki pulit ha ka por ba ki dang phet krad , la siat iap .
Ka jaka treikam jong ka ha Kolkata la seng ia ka ha ka 31 tarik u Nailar 1948 .
Nga lah ban wanrah , kum , ka kot ne kaei kaei kaba kum kata ? Nnn . ym dei , ka long kum ka jingleit shuti barit jong phi na ki jingpynthut baroh .
Sngewbha iehnoh ia nga marwei . < s > Wat shim khia ia nga .
Ia kane ka rai ym dei ban shim kum ka jingjop ne jingshah rem jongno jongno ruh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka Facebook ha ka sngi Saitjain .
Kane ka la pynbitar ia ka jingsngew jong ki nong Bengali .
Ka khlieh jong ka khlieh .
Ka Lok Sabha kan bishar bniah ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba iadei bad ka GST ha ka taiew ban wan
U Sartaj Aziz u dang shakri kum u myntri kam bar ri ha ka sorkar u Nawaz Sharif , namar ba u dei u nongai jingmut ba kyrpang jong u myntri rangbah duh ka ri ha ka kam bar ri .
Lada lah ban leh kumta , bun ki lah ban koit .
Ki don lai tylli ki bynta kiba kongsan jong ka kyntien : u nongpynpaw , ka khlieh bad ka jingai khublei , ha kaba ka khlieh ka dei ka bynta kaba kongsan tam . ka dei ka tynrai jong ka kyntien .
Dei ban kiar na ka jingshongkha naduh ka taiew kaba hynriew haduh kaba khatar jong ka jingkha khun , namar ka lah ban pynlong ia ka jingkha khun .
Ka jingialang kaba kham heh shuh shuh kan long ha London ha ka sngi palei .
Nyngkong eh u khleh lang ia u malt ba la khleh bad ka um bad nangta ha ka por ba pynkhluit u pyndap ia u hops .
Ki slap Monsoon ha Assam bad Jharkhand ki long 30 percent duna ia kaba ju long bad shi percent tam ia kaba ju long haduh mynta .
Ka kynhun shipai ba nyngkong jong ka Madras
Kyntu ka sorkar ia ki nongtrei bank ban nym iasnohkti lang ha kane ka jingiakhih
Ka iingbishar ka la ai por ia ka sorkar lai bnai ban pyntreikam ia katei ka hukum .
Belthangady : Ki pulit ACB ki la bat ia u Village Accountant , u Assistant katba u dang pdiang ia ka bai lutksan .
Um shym la jop na katei ka konstitwensi hadien u snem 2004 namar ka jingkylla ki political equations hangtei , bad u la mad ia ka jingshah rem .
Ka dei ban long arngut ki briew .
Kawei na ki ka long kaba shisha bad kawei pat ka kham shisha .
EST block tang ha ka sngi palei .
Ka kam lehnoh ka dang long ka jingeh kaba khraw tam ia ka thain jong ngi .
Nangta kin sa don ki jingeh haba hap ban pynkylla ia kiei kiei .
Ka ain ka jer kyrteng ia ki kam kiba lah ban long kum ki kam pyntriem , hynrei ia kijuh ki kam lah ban bishar hapoh ka ain ba rit ruh kumjuh .
Ha kaba kut ngi la pynlong ia ka Lillete Dubey .
Ka City Bank ka dei ka bank kaba nyngkong eh ha Bangladesh ban pynmih ia ki Card ban ai pisa ar tylli .
Ki khynnah skul ki la don ka por kaba sngewsih ban ialeh pyrshah ia ki slap .
Ka jingheh jong ka skrin ka long 19 . 5 : 9 ka pyni ba ka phone kan don ia ka dak ha jrong jong ka jingpyni .
Kaei kaba dei ban long ka jingpynlut paidbah ban pynskhem ia ka ioh ka kot . MC
Hynrei kaba kongsan eh ka long ba nga la sah bad kine ki lai tylli ki jingkylli kiba rhem kiba ym lah ban jah : Kumno kane ka la jia ia nga lada nga la ong ba nga leh hok ia kiei kiei baroh ?
Hynrei ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka index na ka 5 , 760 ha ki ar kynta ba la dep ka pyni ia ka jingkiew kaba thymmai ha ki por ban wan jong u bnai Jymmang sha ka 6 , 030 eiei , ka chart dur jong ka volume ka ai jingmut .
La ai ruh ia u da ka jingsngewthuh jingmut , ka jingsngewthuh akor kaba hapoh , ban ialam ia ka jingpyndonkam jong u ia ka mon laitluid kat kum ki ain jong U Blei .
U Shah Rukh Khan u kylla long u riew pawkhmat ba nyngkong eh jong ka ri India ban pynitynnad ïa ka show jong u David Letterman .
Khang ka sorkar sa 118 tylli ki mobile apps
Kine ki jingthoh ki don ki jingbatai kiba pynsngewbha , bad kim long , namarkata , kiba lah ban shaniah pura .
La kem ia ki MP ka TDP hadien ba ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u PM Modi .
Hadien jan lai snem jong ka jinghikai U Jisu , hato ka long kaba ym lah ban ngeit ba ki synran kin don kum kane ka jingiakren ?
La ong ba ka tyllong um ka jylliew 70 phut .
Haduh mynta da ki spah tylli ki mrad la pynkynriah sha ki jaka shong jaka sah kiba thymmai .
Shuh shuh u la kyrpad ia ki nongtrei ka party ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingjop ha ka elekshon ban wan .
La iathuh ba ia kane ka phlim yn shna ha ki ar bynta .
Kane ka phlim ka dei ka sien kaba lai ba u Harris u la ïatrei lang bad u Polanski .
New Delhi , Oct 14 : Ki bahaïing jong u Netaji Subhas Chandra Bose ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U kpa jong nga u la shakri kum u nongbishar jong ka distrik bad nangta wat kum u nongbishar ha ka iingbishar jong ki nongwei .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong ym shym la don kano kano ka sakhi kaba lah ban pyni ba ki bom kiba don ha katei ka rel ki dei kiba la buh ha Chennai .
U Blei u la thaw ia ngi ki briew .
U Mishra uba don ha ka jingshah thngan khlem pud por u dawa na ka Aam Aadmi Party ba kan pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ki jingleit jngoh ia ki bar jylla ba la leh da ki phra ngut ki nongialam katei ka seng .
Ia kane ka phlim la thoh da u Aseem Arrora bad u Parveez Shaikh .
Ki la don ha ka lynti ban leit thep ia ka pisa ha kawei ka bank .
Ai ba ka jingkhang kan treikam baroh shisnem u la ong .
Hynrei um shym la mynsaw jur , la iathuh ki pulit .
Kaei kaba lah ban leh Ha ka kamra klas .
Ki khniang ki pdiang ia ka jingpang jabieng bad kiwei kiwei ki jingpang Ki khniang Setse ki pynsaphriang ia ka jingpang thiah
Ka jingthmu jong nga nangta ka long ban shim ia ka khlem da pyniap ia uta u briew .
Ka motion ban pynduh ia u CJI ka hap ban don ia ki jingsoi jong ki 50 ngut ki dkhot ka Rajya Sabha lane 100 ngut ki dkhot ka Lok Sabha .
Ki nong Rome kiba donburom , ki briew jong ka Tiber , ki kynrad jong ka Pyrthei hangno ka jingshlur kaba pynlong ia ka Rome kynrad jong ka pyrthei ?
Kane ka jinglong baroh kawei ka donkam ban kylla .
Ka jinglum bad jinglum lang ia ki nongpang sniang ba la pynthikna na ki jaka ai jingtip bad ki lab bapher bapher ryngkat bad ka jingpynbna lain ba pura man ka sngi la leh ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka wah thymmai harud ki jaka ieng rel : ka jingmut kaba stad ban pynjahthait ia ki nongleit nongwan .
Khnang ban pynneh ia ka ri Bilat jong u , un ym lah ban shim ia ka jingma kaba khraw ban iakhlad noh bad ka Synjuk Europe .
Ki don ruh 70 tylli ki emoji kiba thymmai ryngkat bad ka iOS 12 kaba thymmai tam . 1 ka jingpynkylla .
Ki nongkyrshan jong ka ki dang ap ia ka jingwanphai biang jong ka sha ka phlim hadien ka jingshongkurim jong ka bad ka Biju Menon .
Hynrei ki jingkylla ha ka jinglong ki long ki bym lah ban kiar !
U nongak phlim Bollywood u Sonu Sood u la shim ia ka kamram ban iarap katba lah ia ki nongbylla sngi bad ban pynbeit ia ka leit ka wan jong ki ban poi sha ki shnong trai jong ki .
Ngi donkam ban kylla bamut na ki pop jong ngi bad wad jingmap halor ka nongrim jong ka jingknia U Jisu . Ngi donkam ruh ban kiar na kaba leh biang ia ki pop jong ngi .
Ka dei tang kawei ka Balang ha Asia kaba la ai kyrteng da une u riewkhuid na Poland .
La buh ia ki jaka sumar kyrpang ha baroh ki hospital sorkar bad ki hospital distrik .
" " " Hadien 15 minit sait ia ka jain da ka um khriat bad pynrkhiang ia ka , pyllait ia ki jingteh bad khatduh eh iron ia ka jain . " " "
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak da u kongsan .
U la ther ruh ia ka Congress kaba pyrshah ia ka ain halor ka talaq lai sien .
Ki FTA ha u snem 2017 ki long 10 tylli . 2 million , bad ka jingkiew kaba 15 ngut . 6 percent , katba ki FEE na ka kam jngohkai pyrthei ki long US 27 . 7 klur , bad ka jingkiew kaba 20 . 8 na ka shispah ban ia u snem 2016 .
Putin : Ka Russia kan pynher ia ki namding thymmai tang lada ka US ka leh .
Bad ki la shong ha khmat jong u , u khun nyngkong kat kum ka hok khun nyngkong jong u bad uba khatduh kat kum ka jinglong samla jong u : bad kita ki briew ki la lyngngoh iwei ia iwei pat .
Hooid la die ia ki soh cherries bad ki mar shna hi ha kane ka jingialang .
Ki Nongsakhi U Jehobah mynta kim shym la long shibynta jong ka jaitbynriew ba la aiti na ka jingkha kum ki Israel hyndai .
Hangne ​​ka jingkylli jong nga jong ka taiew na ka bynta jong phi .
Hadien baroh , ka dei ka jinglong briew ban shah khring ha uwei uba pynlong ia ka jingim kaba kham sngewtynnad ia ngi .
Hynrei ym don ei ei ban khuslai .
Ki bniat ba shadien ki don ha ki 13 tylli ki lain ha pdeng ka met .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla haduh mynta ki long 30 733 ngut .
Kumta u Abdullah u kwah ban pynpaw sha ka pyrthei ba ka jingktah jong ka kam dei tang ha ki katto katne ki jaka ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ka Sorkar Bilat ka la khein ba ka jingiakhih Akali ka long ka jingma kaba kham khraw ban ia ka jingiakhih jong u Mahatma Gandhi jong ka jingbym kohnguh paidbah .
Hynrei u Bapu u la jubab kham bha ha ka rukom kynthoh , Kata kan ym long kaba dei .
Kine ki long ki kyntien jong u Che Guevara hynrei ki lah ban long tang ki jong u Burhan Wani ruh.
Ngi ong ka khynnah kynthei , hynrei ki don 3 ngut !
" Kynmaw ia kane ba kaba kongsan tam ha ka jingim ka long ka jingburom bad jingshitrhem " " "
Lada donkam ka Bank Bangladesh ka lah ban pynkiew ia kine ki kyndon da kaba bishar bniah ia kawei pa kawei ka jingjia .
Ha kawei pat ka liang u Prafulla u la iaid lynti da ki kynta kiba eh .
Katkum ka jingtip ba nyngkong la ong ba une u phria u la wanrah ia ka jingjulor ia ki jingthung jingtep jong ki 621 tylli ki shnong jong ki 13 tylli ki district .
Kane ka mut , la pynlong ia kum kine ki jingpynbeit khnang ba 15 klur ngut ki briew kiba duk kin ym iakynduh ia ka jingeh ha ka bam , khnang ba ym don mano mano ruh kiba hap ban thiah thngan .
Ka la shu duh noh ia la u khun samla .
Ki jingmynsaw ia kiwei pat kim shym la paw shai .
Ka long ka jaka kaba plie bad kaba heh bad ka don ka jingialang kaba khraw jong ki nongmane .
la pyni , bad la plie ia ka kot khubor sha kawei pa kawei ka jingthoh . Nangta la pyni ia kine kawei hadien kawei pat .
Ki jait kali bapher bapher , ki kali kit mar bad ki briew ki i kumba ki peit bniah iwei ia iwei pat da kaba ieng agape .
La pynkup burom ia kiba don jingduna ha ki bor bapher bapher da ki khusnam jong ka jylla
Katba u nongialehkai kriket barim ka India u Sanjay Manjrekar ruh u la ong ba ka rukom ialehkai jong u Dhonis ka long kaba pynkyndit.
Ka ïingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi thohdieng ka la rai pynrem ïa u nongkhaïi u Giasuddin Al Mamun da kaba set phatok hynriew snem ha ka kam khaïi pisa , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka sink kaba don ha ka kamra shet bad ka jaka buh dawai kaba don ka mirror .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba bun ki nongialam ki la duh jingkyrmen wat shwa ka elekshon .
Kiwei pat ki jingialehkai ki kynthup ia ka jingiamareh obstacle , 100 meter , 200 meter bad 4x100 meter .
U majistor ka district ka Ghaziabad un pdiang ia baroh ki bus bad pyndonkam ia ki , la ong u Singh .
Kumno ki shakri jong ki Blei kin iaid ha ka jingbishar ?
Kumba 15 ngut ki khynnah ki shong ha ka bus skul ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ki hati shynrang ki long kiba la thait bad kiba bunkam palat ban kha khun bad ki lah ban iap wat na ka jingshah pom dieng .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Hirdesh Rajput ruh .
Kyrmen ba kan sa pynbeit noh kloi .
" " " Ha kajuh ka por , dei ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh jong ki . " " "
5 percent na kane ka kyrdan la dep .
Ka kham bunsien kan don ha ki jingïakren bad ki riewstad niam shaphang ki kam bad ka rukom im jong ka kiba don ha ri Sepngi bad kiba don jingïakynad .
" Ka jingwanrah gas jong ka India ka la kiew haduh T.28,000 klur tyngka " " "
Dei na kata ka daw ba ka la tieng bad ka la sangeh ban kren .
Naduh ba nga la san nga peit ia ki phlim jong u . . ban peit ia ka jingpynkylla dur jong u na ka bynta ka jingpyniaid ba nyngkong jong nga !
Palat 300 tylli ki tiar ialeh ki don .
La set ia u khlem jingpynngat ha phatok jong ka jylla Floyd .
Ka la ioh 115 tylli ki seat ha u snem 2012 .
Ngi la iohi tang ia ka jingiatreilang hapdeng baroh ki tnad kiba don bynta ha ki kam bapher bapher hangne ​​.
Utei uba la khlad noh u dei u Mohd Kabul .
Ha kino ki jingjia bapher bapher ba u apostol Paul u la pyni ia ka jinglong ba riewblei ?
" U Justice Chandrachud u la jubab : " "Kumno phi lah ban pan na ka iingbishar ban pyniasoh ia kawei ka board bad kawei pat ? "
Wat la katta ruh une u jingthaw uba husiar u i kumba u la kem ia ka jingsma jong ngi , namar u pynkhih ia la ka khlieh shaneng bad shapoh bad u phet noh .
Ha India , kane ka jingwad bniah ka bishar bniah ia ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka ri ha kine ki 12 bnai ba la dep .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka shah khring sha ka duwan jingknia .
Ka jingbthah kaba donbor ha kaba iadei bad ka jingbym siew .
Na ka bynta ka article 248 yn bujli da kane ka article harum kata : .
Haba la tyrwa ia ka jingpule Baibl , ka la jubab ba ka kwah ban nang kham bniah . Ka la don ka jingeh , wat la katta ruh .
Ngam shym la pynsangeh ia ka
Katba ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Nora Fatehi ha ka phlim Street Dancer 3D .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la ong ba ka kyrtong president ka UPA ka Meira Kumar ka dei ka kyrtong kaba dei hok bad ka seng thaw ain jong ka Himachal Congress ka don ha lyndet jong ka kum u mawsiang .
Ka Alto 800 kaba thymmai ka kham heh bad ka don ia ka jingpynwandur kaba kham bha ban ia ka Alto kaba rim .
Kane ka dei ka jingthoh jong ki tiar . Ka ai ia phi ia ka lad kaba suk ban ioh ia ki hukum kiba iadei bad ka game . Phi lah ban tan ia ka bar sha ka jaka bapher hapoh ka window .
Ngi dei ban phai biang sha ka Oracle .
Paralok , ka yoga ka iarap ruh ban kyntiew ia ka jingshaniah bad ka jinglong jong ngi khnang ba ngin lah ban jop ia ki jingeh bad ban jop .
La ujor mukotduma halor ka jingai pisa tuh ha thanat jong ka Hajipur Town pyrshah ia utei u pulit uba la leh bakla .
" " " Ka don ka jinglong ba rit tam ha ka synshar paidbah ."
Ka nuksa jong phi ha kine kiei kiei ka lah ban sdang ban pynsngew ia ki jinghikai kiba kham kongsan ban ia ka jingnang jong u khun jong phi ban iaid ne ban khein ne ia ki ABC .
Kumno phi dawa ba ka BJP kan wan ha ka bor ?
Ka kyrteng jong u Sachin Tendulkar kan sah junom ha ki kot khubor jong ka kriket.
U nongujor um shym la pyndonkam ia ki kyndon jong ka ain ba duna dkhot met bad kaba lada pyndonkam ka lah ban pynlong ia ka IOC ba mudui ban pyrkhat ia ka kam ha ka rukom kaba dei .
U Somnath Bharti, myntri ain barim jong ka nongbah Delhi, u la rah ia ka jingtyrwa hapoh ka . . .
Coronavirus : Kiba iap ha China ki la poi sha ka 2, 442 ngut , kiew kiba ioh pang ha South Korea .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ajit Singh .
Ka jingjurip kan sdang naduh ka sngi Balang .
Ka phlim Saaho ka ban sa mih ha ka 30 tarik u Naiwieng , ha kane ka phlim la ak ruh da u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff , u Mandira Bedi , u Mahesh Manjrekar , u Arun Vijay bad u Chunky Pandey ha ki bynta ba kongsan .
Ka Will ka pyni ia ka lynti kaba dei .
Khlem da khot tender lada ai ia ka jingiateh sha u nongtrei ba la tip , kan long ka jingiateh kaba khlem jingmyntoi .
Hynrei bun na ki ri Portugal bad Spain ki don ka jinglong ka suinbneng kaba don ha ka duriaw bah bad ka jinghap slap bad jingshit jingkhriat bapher bapher katkum ka jingheh bad ka jaka pyrshah ia ka duriaw .
U la trei wat na ka bynta jong ngi ha ka por elekshon Lok Sabha .
Ka kyrwoh na ka Lyca Productions ka ong , Ka Lyca Productions Pvt .
Hynrei ka Sada ka la leit sha Bollywood namar ba kam shym la ioh ia kaei kaba ka dawa ha ki phlim Tamil .
U nongmihkhmat jong ka UNDP ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Kine baroh ki buh ia ki nongleit nongwan ha ka jingeh .
Pynban ia ka ktien Sanskrit kaba lyngkot a la pynkylla da ka ktien Grik .
Kaei ka jinglong ? u nonghikai u la kylli .
Ka jingiap ha ka thliew thliew : ioh Tk 50 lak ka iing jong ki lanot.
Katba u la iakynduh ia ki jingialeh ha ka imlang sahlang kum u Lat jong ka Texas , u la pynkut ba lah ban tap ia ki da ki jingpyrta riewblei .
Ka teknoloji ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingtreikam .
U Jadeja u la kamai 80 ron bad u Jayant uba la kamai 55 ron kaba dei ka Test kaba nyngkong jong u kaba sanphew ron.
La pynkit noh ia u Upendra sha hospital .
SONEPAT : Ki pulit ki la kem ia u nongleh kam sniew uba la wad ia u Devender uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Gorar ha ka District ryngkat bad ki saw ngut ki paralok jong u na ka shnong jong u hynnin ka janmiet .
Ka BMC ka la ioh haduh 1, 39, 500 tylli ki dawai na ka Serum Institute of India .
Ki kren tang ha ka ktien jong ki u la ong .
Kine ki jingkhih ba man ka por ki long ban pynthut ia kano kano ka jingpyrshang jong ka plan phetwir kaba la pynbeit .
Ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban pynheh haduh 128GB .
Haba ai jingtip bniah halor kane ka jingjia , u Director heh jong ki pulit ka Uttar Pradesh u HC Awasthi u la ong ba une u nongleh kam sniew uba pawnam u lah ban ïoh jingtip shaphang ka jingkhynra kaban sa wan .
Ka jingkylla kaba suk bad ka jingktah kaba khraw .
Ki dei ha ka jingshisha kine ki jinglong , kumta kaei kaba ngi leh shabar jong ka jingtei .
Ngan shim biang ia ka pansngiat jong phi .
Hynrei la pyni ba kane ka long kaba bakla .
ka jingkhein kyllum ka long hynriew tylli ki kalori na ka bynta kawei ka klur tylli ki neuron ha ka shisngi .
Ki kwah ban pyni ia nga katno ki kham jemnud .
Katto katne na kine ki jingktah ki lah ban long kiba shyrkhei , wat ban wanrah ia ka jingiap .
Hynrei ha ka snem 2000 nga la sumar ia ka Annikki kaba dang ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
" " " Ka sorkar ka la ai shithi sha ki baroh ha kaba iadei bad kane " " , u la bynrap . "
Ka hok ban pyni ia ka phlim kam pat lah ban die .
Ka phase jong ka jingkynrei ki khniang ka long kaba ma ia ki jingthung jingtep .
Ki jaka karkhana ki don hajan ki karkhana .
Ka Jingpyniaid ia ki Sur jong ka Pyrthei ban pynkylla : pynmih paidbah Berlin 2012 .
Ka jingbun palat jong kum kine ki jingiathuhkhana ryngkat bad ka jingngeit kaba la saphriang ha ki , ka lah ban pynlong ia ki katto katne ha ka balang Khristan ruh ban ngeit ba ki long kiba shisha .
Ngam lah ban long uba sngewhun
Ym shym la ai jingbatai kaba shai balei ba ka jingshah thombor jong ki lehnoh , lada ka jia , kan donkam ban pynkynriah noh ia ka elekshon ha u bnai Nohprah .
La pynlong ia ka jingkhyllem ban ioh rung sha ka jaka surgery .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ha ki jingbam .
Ka dor kaba lai ka long 1 lak tyngka , katba kaba saw bad kaba phra ka long 5 hajar bad 2 hajar .
U Tom u ong ba kata ka dei ka kot kaba u sngewtynnad eh .
Ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong ka elekshon kan sa ïohi ba 93 tylli ki shuki dorbar thawaiñ kiba la saphriang ha ki 14 tylli ki district ha ka thaiñ shatei lam mihngi bad pdeng jong ka Gujarat kin leit ban thep vote .
U Yuvraj Vishwakarma u dei u samla uba la shah pyniap ha u paralok jong u u Amarjeet ong ki pulit .
Ka don 4GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka result la khmih lynti ba kan mih ha ka taiew kaba ar jong u bnai Naitung 2020.
Ngim dei ka party kaba khlem jingiarap .
Ka Mankapur ka iasoh bha da ki surok sha Gonda , Faizabad bad ka nongbah jong ka jylla Lucknow .
10 tylli ki shnong ba shah tap ha ka um ha Sherpur
Ka dur file jong u president ka BJP u Amit Shah
U Blei u la pynrem ia ka ! U khun jong ka !
Ban download ia ka video YouTube na ka bynta ban peit offline , bud ia ki jingbthah ba la buh ha ka dur kaba bud .
" " " Nga trei kat kum ka Riti Synshar ."
Ki kyndon jong ka jingpyniajngai met ruh ki dei ban bud ryntih .
Ngi hap ban pynbiang ia ka um dih sha ki 15 klur tylli ki iing ha ki jaka nongkyndong , ban shna 1 . 25 km ki surok ha ki jaka nongkyndong .
Ki khynnah kiba kha ha Europe ki nang duna bad nang duna .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la shah dain kuna mar 20 lak tyngka namar ba ki kren bein kynthei bad shynrang .
Ki Sister jong ka Kompani ki iohi ia ka kam hikai jong ki kum kaba kynthup ia ka jingroi jong u briew baroh kawei , kaba lah ban long ha ki jaka bapher bapher .
Ha kane ka sngi ki long kiba la donlang ha kane ka sngi kiba la donlang ha kane ka sngi kiba la donlang ha kane ka sngi , u Mohammed Mahmood Ali uba dei u myntri kam poh iing jong ka jylla Telangana , u President ka ICSI , u Ashish Mohan u Secretary ka ICSI bad u Ankur Yadav Joint Secretary ka ICSI .
Ka MP ka Congress ka Karti Chidambaram ka dei napdeng kine kiba hadien , bad ka la pynmih ha ka twitter jong ki lai tylli ki dur ha kaba kawei na kine ka pyni ia ka kynhun jong ki bar ri kiba don ia ki camera bad ki tiar pynshai .
U la shet jingshet ruh na ka bynta jong nga .
Ngim ju rakhe ia ka Khristmas ne pyndonkam ia ki jingpynbyrngia .
Kane ka dei ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei .
Ngi la poi sha ka jingkhein kaba sngewhun kaba long 45 tylli ki jaka die marbam ha u snem 2008 , u la iathuh ha ka kot khubor The Better India .
Ia kane ka phlim la pynmih da ki arngut ka Pushkar bad ka Gayatri kiba la thoh ruh ia ka khana .
Hynrei hato ka jingshemphang kam hikai ia ngi ba man la ka kynhun ka donkam ia ka phang pdeng hapoh kaba kan treikam ?
U Blei um pynbor ia ngi .
U Rashami Desai , u Siddhartha Dey , u Asim Riaz , u Abu Malik bad u Mahira Sharma ki long kiwei pat ki phra ngut .
khlem da pynduh ia ka jinglong jong ki . To ngin shu pynthikna ba ngi sngewthuh kumno ban leh ia kata .
Ka la long ka bynta jong ka phlim Awe ha kaba ka la ak ia ka bynta jong ka nongdih drok .
Lai ngut ki briew kynthup ia u kpa bad arngut ki khun jong u ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba ka tnga jong u ka la mynsaw jur .
Shuwa ka Pooja ka Ssharad ka don ha ka jingiadei bad ka Divyanka Tripathi .
Ka Delhi mynta ka sngi ka la kyndit na ka bneng kaba la dum shi bynta .
La ai khublei ia ki nongjop ha ki jingialehkai bapher bapher ba la pynlong ha katei ka sngi .
Ha ri India la kham lap ia u ha ki lum ba shathie , ki khlaw lum jong ka ri India pdeng bad ha ki bynta jong ki lum ba shathie .
Pynngam ia ka jain ha ka um kaba shit , pynmih ia ka um bad khum ia ka jain kaba shit sawdong ka khlieh , kum ka turban .
Ka jinglah jong u jingthaw ban sah ha ka jinglong jingman jong ka mariang kaba ym bha .
U Sanjeev Gupta uba dei u nongiasaid ain ha Punjab bad Haryana High Court bad u khun ksiew jong u Mehar Mittals u la pynthikna ia kane ka khubor ba u la khlad noh .
Palat 13 hajar ngut ki briew kiba la wanphai sha Jharkhand haduh mynta ka sngi .
Ki khynnah ki la shah pynim .
Hato phi la iohi ia ka jingmaham jong ka jingshahshitom ?
Namar ba ngim don ia ka , ngi ruh ngi la sdang ban wad ia ka da kaba shimkhia .
Bad dei na kata ka daw ba ka India ka lah ban pyllait ialade na ki plastic ba pyndonkam tang shisien ha u snem 2022 .
U Nagaraju u tuklar ia u Satyam shaphang ka jinglah jong ki ban thied tiket na ka bynta ka jingialehkai circus .
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar jylla ban jubab hapoh hynriew sngi .
Ha kajuh ka por , katto katne ki skul ha Delhi ki la pynsangeh noh ïa ki jingïalehkai shabar bad ki la ai jingmut ïa ki kmie ki kpa ban pynthikna ba ki khun jong ki kin deng ïa ki mask .
Ki mat ha ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain ki long kiba pher .
Ka Goa ka don tang ar tylli ki seat ha Lok Sabha bad kawei ha ka Rajya Sabha .
Ka jingkhein briew bad ka jingkhein ia kiba duna dkhot met ruh la pynrung ha ka tnad ka koit ka khiah .
U slap ha Mumbai : Ki skul ki khang , ki ophis ki khang namar ba u slap u jur un bteng mynta ka sngi .
Ki paidbah kin ym shah ia ki na ka bynta kane , u la ong .
Ka jingleit jingwan jong ka rel ha Changchun ka dei ka jingshakri jong ka rel ha sor jong ka Changchun .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la bthah ban buh kyrpang ia ka jaka sumar Coronavirus ha kawei pa kawei na ki 22 tylli ki district jong ka Jylla .
Ki jaka bam ki la khang lut , bad ki nongtrei ki la leit noh khlem kam ei ei .
U la pynmih katto katne ki jingrwai tynrai .
" Ka phang pdeng jong ka Sngi Nongai Snam Pyrthei 2018 ka long " " Ka Snam Ka Pyniasoh Ia Ngi Baroh " " . "
Wat hapdeng kine kiei kiei baroh hynrei ka sorkar jylla kam shym la leh ei ei ban pyndam noh ia ka jamin jong kum kine ki briew .
U kapten barim u Mahendra Singh Dhoni u la mad ïa ki jingkynnoh na ki nongkyrshan bad ki riew shemphang ba u tied slem bha .
Hynrei 20 percent na ki briew ki don ia ka jinglong kaba ki khot ka jingtieng ia ki snier .
Ha u snem 2001 la tei ia u mawkyrteng hangne ​​.
Ki nongleit jingleit , katkum ka jingkwah jong ki , ka jinglah bad ka jingdon jong ka por ki lah ban jied ia ka lynti kaba ki kwah .
Bun na ki nongthoh , ki tiar bad ki jingmut ha ka novel la shim na ki jingshem jong u Baum .
" Kumjuh kum ka " " Ka Riti jong ki Paidbah " " kam don jingiadei ei ei bad ki Paidbah lait noh tang uwei u nongtuh carpet nongwei uba kyrteng u John Samy ."
Ki khynnah klas I bad klas II ki la ai jingrwai .
Ka sorkar jylla ka la aiti ia ka jingtohkit halor kane ka mukotduma sha ka CBI .
Ha ka 14 tarik Risaw jong u snem 2015 ka kynhun ki samla ki la thombor bad leh beijot ia ki katto katne ki kynthei ha khyrdop Suhrawardy Udyan hajan ka Dhaka University TSC ha ka por ba pynlong ia ka jingrakhe Pahela Baishakh .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka miet , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar ka la pynbna ia kane ka rai jong ka ha ka sngi Thohdieng 2020.
Na ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Bahadurgarh , u Dalal un ïakhun pyrshah ïa u MLA ba shong jong ka BJP kaba synshar u Naresh Kaushik , u Rajinder Singh Joon ka Congress , u Nafe Singh Rathee ka INLD nalor kiwei pat ki 20 ngut ki nongïakhun .
Katba ka Canada ka la ioh ia ka kyrdan kaba saw , ka US ka la buh ha ka kyrdan kaba phra .
Ka jingieit jong phi ia nga ka kham phylla ban ia ka jingieit na ki kynthei . Kane ka jingieit ka long ka jingieit hapdeng ki paralok bad kam don jingmut ei ei shaphang ka jingshongkha .
" " " Baroh ki don ha ka koit ka khiah bad mynta ki sah ha ka jaka jong ka kompeni ha Brega ."
Hadien ba U Jisu u la ai bam da ka kambah ia ki katto katne hajar ngut ki briew da ki katto katne ki kpu bad ar tylli ki dohkha rit , ki briew ki Jiw ki la kwah ban kem ia u bad ban pynlong syiem ia u ha ka sain hima sima .
Kam shym la batai mano ba dei na kano ka kynhun .
Ha ka kam khaii , ka jingiatreilang jong ki briew kiba don ka jingtbit ha ka seng bad ka jingstad ka ju jia bunsien bha .
Lada ki rangbah ki sngewbha , kumjuh ruh ki khynnah .
Ka sla 177 jong ka Kot Snem 1992 ka pyni ia ki dur jong ki hynniew ngut ki shynrang Khristan ha Ethiopia kiba la iakynduh ia ka jingeh jong ka jinglong ba iaineh haduh ba kin da shah pyniap .
Kata ka dei ban long ka rukom , u la ong .
Hynrei ym dei ban iohi ia ka kum ka sain pyrthei , ka la ong .
U la ong ba yn ai shithi ai khublei ia u nongniah bad u konduktor na ka bynta ka rukom iarap jong ki ia kiba mynsaw .
U Shastri u la ong kham mynshwa ba ka kynhun jong ka India kaba mynta ka la lah ban jop ïa ki jingïalehkai shabar ri , kaei kaei kaba ki kynhun jong ka India kiba mynshuwa kim shym la lah ban leh .
Kawei ka long kaba la sngewtynnad da ki briew baroh . kawei pat la pynrem pyrthei .
Ka dur ba la pynmih paidbah jong ka Huawei Mate 20 ka pyni ïa ki panel ba shakhmat kiba don ka jingkyntur bad ki tduh ba la pynkhih kiba ïasyriem bha bad ki smartphone ba pawnam jong ka Samsung mynta.
Katto katne na kine ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Haba ki rah ia ka lama Pakistan , ka jinglong jingman ka lah ban nang sniew , " " " " u la maham .
Kti ha Kti 2019 : Ka jingïalehkai shipai lang ka dei hapdeng ka India bad kano ka ri ?
Ka sorkar jylla ka dang pyrshang tyngeh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew hynrei ki la pyllait noh ia arngut hadien ba la tohkit nyngkong .
Katba ha Bengaluru la pynjari ia ka Section 144 hynrei la pynjari ia ka pakhang shnong ha ki pud jong ka DJ Halli bad KG Halli hadien ba la mih ka jingkulmar ha katei ka thain .
U khynnah shynrang ba dei na India ha UAE u kylla long uba rit tam ban niah liengsuiñ kaba don tang kawei ka engine ha ka rta kaba 14 snem.
" " " U la mad ia ki jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u ."
U la pyndam ruh ia ka tweet hadien .
Ka don , hoid , ka jingkylli ia ka khajna : lada bun ka khajna ka shah iehnoh namar ka jingpynhiar , nangno ka sorkar kan ioh pisa ?
Hadien kata lah ban tip ia ka rta kaba la antad na ka jinglong jong ka jingsniew bad jingkylla rong jong ki bniat .
Ha kane ka jingrwai la thaw da u Amit Trivedi bad la don lang u Emraan Hashmi ryngkat bad u Raja .
Kaba kongsan tam ka long ka jingburom , u la ong .
Haba jubab ia ka jingkylli kaba iadei bad ka Dadupur Nalvi u la ong ba ha kane ka kam la phah ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia kane ka ain sha ka sorkar pdeng .
Nga la ialehkai shibun ki jingialehkai .
Kawei ka bynta ka um , lai bynta ka um .
Ka 2121 ka wan bad 1 . 5GB ka data ha ka shisngi , ka jingkhot khlem pud sha baroh ki network bad 100 tylli ki SMS .
Ym shym la tip thikna ia kaei kaba yn pynngat ia u .
U Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao.
U Ajinder Singh SP ka Phagwara u la shah pynkynriah noh sha ka tnad pulit jong ka Chandigarh .
U Athelm u la iap ha ka 8 tarik u Nailar 926 .
Nga la kwah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong nga ïa ki jingtip ba la ai ha ki kot khubor jong ka Awake !
U Syiem jong phi u lah ban sngewskhem ia ka jingiarap bad jingiarap na nga bad ka Sorkar India ha kaba pyndep ia ki kamram jong phi kum u nongsynshar .
" Haba ka long kumta ym dei ban ong ba ngi la thok ia ki " " ka la ong .
Balei mynta phi dei ban iajan bad U Blei bad kumno kane kan pynmyntoi ia phi hadien habud ?
Ka jingthep vote ka la antad ba ka BJP kan jop 12 na ki 15 seat .
Ka AAI ka la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ia ka liengsuin jong ka Mallya ha ka iingbishar .
Kane ka jingjia ka la kylla long ka jingiakren hadien ba la pynpaw ba ym lah ban wanrah ia ki kot niam sha India ne ban sam khlem ka jingmynjur jong ka sorkar pdeng .
Kam dei tang ka India kaba shah shitom watla .
U Soitan u la thok ia ka Im , katba U Jisu pat u la wan sha ka pyrthei ban sakhi ia ka jingshisha .
" U Gregory Stephenson u ong ba u bsein " " . . . u pyni ia ka bor bad ka jingmaian jong ka jingim , ' ka jingpeit bashisha kaba ' iohi ia kaba kynja mynsiem ha man la ki jaka ba shai ha ka pyrthei ba kynja met ’ " " . "
" Haba kynthoh ia ka jingkynnoh jong u Modi , u nongialam ka Trinamool Congress u Derek O Brien u la pynpaw pyrthei : " Ym don mano mano ruh ban leit ryngkat bad phi ."
" Kum ka jubab ka Mithali ka la ong : " " Nga ju kwah ban ai ia kaba bha tam " " ".
U la ong ba ka sorkar jylla ka la mynjur ia ka jaka kaba heh 20 hectare ban tei ia ka iing jong ka skulbah .
Ki ju ialam ia ngi ban kiew ha ka jingim .
Iakren ki Chartered Accountant halor ki Jingmut bathymmai ha ka liang ka Social Audit
Ka khlieh kaba jylliew jong u dieng uba la san ka pynlong ia u ban long uba myntoi ban ai jingshai kaba itynnad .
Halor ka lieng thew bniah ka Vina , ka jingthew bniah kaba bun jait ka la ktah ia ka jaka kaba heh 40 kilomitar square .
Rakhe ia ka Annual Sports day jong ka KS Public School
Lait na kaba thoh ia ki kot khubor ka la thaw ia ki kot lyngkdop .
Na kine 162 ngut ki briew ki la mih noh hadien ba ki la shah sumar na ki hospital bapher bapher .
Lehse ka jingim ha lyndet jong ki kynroh ka la pynkylla shisha ia ka Hilton kaba la kular ban leh kham bun ki kam ai jingiarap ynda ka la mih na ka jaka set phatok .
5 Ha ka snem 1513 B . C . E . , ki Israel ki la rung ha ka jingiadei jutang bad U Blei bad ki la mynjur ban kohnguh ia ki hukum jong u .
Ka koit ka khiah ka shah ktah ha kiba bun kiei kiei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka lah ruh ban thung ia u nongiakren ba kongsan lada ki liang ki kwah .
Lyngba kane ka prokram , ki samla Bangladesh kin nang ïa ki jingtbit ha ka rukom shna code , ka jingïakren bad ka jingtbit ba ki donkam ban sdang ban kamai jakpoh ha ka ïew IT ba laitluid ha ka pyrthei .
Ka tnga jong u ka hikai ia nga ia ka ktien Italy .
Bad ia ka khusnam kum ka aktress kaba bha tam la ai sha ka Kani Kusruti namar ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Biriyani kaba la thoh bad pyniaid da u Sajin Baabu .
" Ngin thaw ia ka sorkar kaba skhem bad kaba skhem da ka jingiarap jong u Ajit Pawar " " "
Hadien kane ka hukum , u myntri ka tnad pule puthi ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba baroh ki skul shimet bad sorkar kin khang ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
Kine ki shynrang bad kynthei ki pyni ia ka jingmih bad jingroi jong ka jaitbynriew kaba shyrkhei jong ki nong India kiba tbit ha ka liang ka teknoloji , kiba la nang la stad bha kiba lah ban ieng pyrshah ia ki jingmut kiba bha tam ha ka pyrthei .
Bad katno ka lait ka long kaba lait ?
Kane ka jinghiar thma ka la shim ia 40 ngut ki mynsiem briew bad ka la pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki myllung kim ju iap . Ka dur jong u Mahmoud Darwish na ka Wikimedia Commons
U Amitabh Bachchan u la sam ïa kine ki dur ha ka blog shimet jong u bad ha ka twitter jong u .
Ka Bijolibala mynta ka la iakynduh ia ka jingeh kaba kynja mynsiem .
La kumno kumno la leh , ka jingpynshoi jong u Soitan ia U Khrist ka long kaba shisha .
Pyrkhat kaei kaba kyrpang ha kane ?
Ngi kyrmen ba phi sngewtynnad ia kane ka jingpynmih jong ka podcast .
Ka jinghiar jong ka khaii pateng jain cotton ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ka la pynsted ia ka jinghiar , bad ha ka snem 1840 kane ka jinghiar ka la poi sha ka nadir jong ka .
Kawei pat ka rukom ka long ka jingpynkylla ia ka jinglong jong ka sla .
Ka Bimla Devi ka la thied ia katei ka jaka ha ka jingdie lilam kaba plie ha u snem 1974 , hynrei kam shym la lah ban siew ia ka pisa baroh kawei .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei myntri
Ka BJD , ka Cong ka pynkiew ia ka MSP jong u khaw .
Khatduh ha ka snem 1842 la jan duh lut ia ka da kawei pat ka ding .
U la bynrap ba ka sorkar ka dang shim khia ban pynbha ia ka jinglong jingman .
U Rasheed Anjum u dei u nongthoh drama , u myllung bad u nongthoh kot lyngkdop .
Ban sdang , ki la wad ia kiba dang sah jong ki Israel ba kynja mynsiem .
Ki don ar tylli ki jaka khlaw ba la buh kyrpang hapoh ka Khlaw Cache barim kiba long shi bynta jong ka rukom pynneh pynsah ia ki khlaw .
Ha ka kot jong ki ki la pyrshang ban batai bad batai ia ki jingduna jong ki ar tylli ki rukom pyrkhat tynrai shaphang ki rukom imlang sahlang .
Ki nongiakhih ki la pynpaw ba kin ym sngap jar tad haduh ba ka sorkar kan weng noh ia ka jingkiew dor .
Kiba bun ki dohkha ba la pynmih ha ka ri mynta la rep ha ki pung .
Don kiba la pynmih ia ki fatwa ba u dei u kafir, kiwei pat ki la buh dak ia u kum u Wahhabi.
Mar mar u la pyntip sha ki para marjan bad sha Police Station Khour .
Yn ai ia ki pass rung na ka bynta ki kali .
Nga kyrpad ia phi baroh ban wan .
Nangta ki la shong la sah ha Tamil Nadu .
U Pandya u la mih noh, u Jadeja u la rung na ka bynta ka Australia series.
Ka vote jong ka FDP ka la kiew da 1 percent .
U MP ka Sena u la ong ba u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la leh ia ka jingbishar bniah kaba bha bha kumno ka jingkhang dam ka la pulom .
Ha ryngkat ki nongialam ba rangbah jong ka seng , ka Sheikh Hasina kaba dei ruh ka president jong ka Awami League kaba synshar , ka la buh biang ia u syntiew ha ka jaka kynmaw burom ia ki nongshah iap jong ka ri kum ka khlieh duh jong ka seng .
Ha man la ka bynta jong kane ka kartun , .
Ka tnad shipai suin jong ka ri India ka la hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia ka daw jong ka jinghap jong katei ka liengsuin .
Ka seng Telugu Desam kaba pyrshah ka pynmih ia ki jingkynnoh ki bym donkam .
Nangta u nongujor u la pyntip sha u nongshah kynnoh .
Namar ym don ri kaba trei suki kum ma ngi .
U Bhadauria u la ong ruh ba ka jingïoh ïa ki liengsuiñ Rafale bad ki tiar ïada suiñ S400 kan kyntiew shibun ïa ka jinglah treikam jong ki IAF .
Ki don 4 452 tylli ki kam ba lait ha ki iingbishar ba hapoh jong ka ri katkum ka jingkhein ba la pynmih ha ka 31 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka jingpyrkhat jong nga ka don bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh . To U Blei un ai bor ia ki ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingjia aksiden ka la pynkylla khongpong ia ka jingim jong u .
U Charaka u kdew ruh ia ar jait ki nongpang shini : uwei uba tlot bha bad uba tlot , bad uwei pat uba jem bad uba khlain .
U la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Raanjhanaa .
Ki rukom leh ba la wanrah da ki mraw Africa na Africa Sepngi , La khleh lang bad ka riti dustur jong ki trai ri trai muluk jong ka ri America ba shathie ban pynroi ia la ka jong ka jingsma .
Ka tnat rel India ka la buh ia ki kyndon kiba bniah na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan ha ki steshon rel katkum ka jingwan ki nongleit nongwan ba la pyniaid da ki steshon .
Kane ka dei kaba la jia ha nga .
U la tip lut ia kiei kiei baroh , em ?
" " " " " " " Namar na ka bynta kiba bun ki Phareng , ngi la nang ban long kiba artatien , kiba artatien bad ban thaw la ka jong ka jingmut halor kiei kiei . " " "
U Skipper Kohli ruh u la ïaroh ïa ki nongtied bol jong u na ka bynta ka jinglah jong ki ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ha kane ka thup jong ki riew pawkhmat ki kynthup ïa u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , ka Kangana Ranaut , ka Jacqueline Fernandez bad ka Sonam Kapoor .
Lait na ka jingpynlong ha ri India , ngi dei ruh ban pdiang ia ka mantra jong ka jingpynlong na ka bynta ka pyrthei .
Ngam shym la thmu ban pynmong ia kano kano ka jingsngew jong ka imlang sahlang .
La tep ia u Ahmed Shafi
Halor kane ka layer , ka Iyer ka dei ban long kaba rkhiang .
Wat iathuhlypa , ki ong ha kita kiba iathuhlypa : kin ym iathuhlypa ia ki , khnang ba kin ym shah pynjah burom .
Phim tip ia ka kyrteng jong nga ?
U Asaph u la wad jingiarap na ka jaka kyntang jong U Jehobah bad u la ap da ka jingsbun ia U Jehobah . U Baruk u la jubab ia ki jingai jingmut bad u la kiar na ki jingpynthut kiba mih na ka jingkwah spah .
Ka dei ka Skhim bei pisa jong ka Sorkar Jylla bad Rs.
Balei ka sorkar ka la shim por ban leh eiei ?
Ia kine ki jingbthah lah ban ioh na kane ka link harum :
U myntri rangbah ka jylla u K E Krishnamurthy u la ong ba kano kano ka rai halor ka tempi Tirumala dei ban shim da kaba pyrkhat ia ka jingsngew jong ki nongmane .
U briew u i kumba u la ap ia ka .
Ka Jingpynpaw ia ki jingthmu bad ki daw jong ka jingpynkylla ia ka ain 26 jong ka snem 2002 ki long kumne harum : 1 .
Don ki briew kiba shong thuk thuk ha surok
Ha Tripura , ki don 162 ngut kiba ioh pang thymmai na ka jingpang coronavirus katba 270 ngut ki nongpang ki la pyllait hadien ba ki la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka la long ka jong ka hi .
Ka jingpang kaba ju jia ha ki khynnah , kaba paw da ka jingpynjot ia ki shyieng khamtam sawdong ka shyntur .
U la ai jingkren ha ka jingialang bah kaba 9 jong ka skulbah KLE
Ka kamra pyniaid kan treikam 24X7 .
Katto katne ki kmie ki kpa ki la jied ban leh ia kum kane ka jingleh katba ki dang iehnoh ia la ka iing ka sem ha iing .
Ki dei ki Hindu bad nga pat nga dei u Muslim .
Ka jingiap jong ki khyllung bad ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ka la hiar sha ka 15 bad 10 na ka 1000 ngut ki khyllung ba dang kha .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong kata ka kyrteng , U Jisu u la ong ha ka jingduwai nuksa jong u : To long ba la pynkhuid ia ka kyrteng jong me .
Ka BPF ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Kane ka jinglong kam dei kaba pher .
Ka jingtreikam kaba thikna ka dei tang ka jingtreikam ne jingpynpaw ha kaba .
Ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka long ka syiar kaba shong na ka bynta ki kam thombor
Hynrei ki jingjia lehnoh ki dang iai bteng ban jia man ka por .
Nga tharai ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Nitesh Tiwari uba pawnam bha na ka bynta ka phlim director jong u ka Dangal , ha kaba la ak ruh da u Aamir Khan .
Ka Pakistan ka la pyrshang tyngeh ban pynlong pyrthei ia ka kam Kashmir naduh ba ka New Delhi ka la weng noh ia ka Article 370 .
U la pynbna ban shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket ha ka 15 tarik u Naiwieng mynta u snem .
U Joseph bad ka kmie jong u ki la sngewphylla ia kita kiei kiei kiba la kren shaphang jong u .
Ïa kane ka affidavit la ai sha ka ïingbishar ba la ïalam da u nongbishar Arun Mishra kaba kynthup ïa ki nongbishar u R F Nariman bad u Deepak Gupta .
U don ia ka kynhun shipai baroh kawei ha ka jingpyniaid jong u .
Kane ka bill shwa ba kan long aiñ ka la dep shah tuklar da ka Indian Union Muslim League ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Bad ngim ju leit phai biang sha ka rukom kaba ngi ju long mynshuwa .
Negative, Mishon, kata ka jingkhein ka long 10.
Ha kine ki khep dei ban pynduh noh ia ka sniehdoh da kaba surgery .
4 Kumno U Blei bad U Khrist Ki Niew Ia ki Kynthei ?
U ju trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew .
Ki don bun ki painkhana hangne ​​!
Ia kane ka hukum la mynjur da ka Bench ba la khlieh da u Justice Dipak Misra . . .
Ia kane ka park la shna da ka tnad rep jong ka PU ha u snem 2 . 5 akar ka jaka .
Hynrei ha kano kano ka rukom nga sngew ba ka pisa ka dei ban leit ryngkat bad ka kyrteng bad ka jaka .
Da kaba don tang 219 tylli ki kyntien ha ka jingthoh Grik jong ka , ka shithi na u apostol Ioannis sha u Gaios ka long ka kot kaba lyngkot tam ha ka Baibl .
La pynmih ia ka black warrant ban pyniap ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem na ka bynta ka 22 tarik u Jymmang ha ka por 7 baje mynstep.
Ka daw kaba kongsan jong kum kane ka jingktah ka long ka jingduh noh ia ka kolshor , ka jinglong bad ki riti dustur kiba pynjot ia ka jingpher bad kyntiew ia ka jinglong mar ryngkat .
Ka jinghap slap ka la pynhiar ia ka jingshit kaba rit tam sha ka 0 . 7 ka jingshit .
Ka jingdon jong ka um ha Gujarat ka long kaba la pynthikna .
Ka President jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka la sngewlyngngoh ia kane ka jingiap .
ka jingialehkai ka la nang sniew .
Balei kin kwah ban kylli jingkylli ia phi ?
" Nga dang ujor ia ka jingujor jong ka jingbym burom ia ka iingbishar shen ." " "
Ka dukan ka buh wat ia ki mashin kiba lah ban lap ia ki pisa thok .
Peit ia ka trailer : U Akshay Kumar u ialeh ban ioh pisa bad u kulai ha ka jingpynbyrngia jong u
Ia ka ophis jong u Davinder Singh ha kad liengsuin Srinagar la dep ban khang khyrdep khnang ba ym don mano mano ba lah ban pynthut ia ki sakhi sabut .
Ka agency ka don ha ka jingpynkhreh palat .
Balei dei ban ring dur ia ka India kum ka ri kaba sakhi ia ka jingkiew jong ki kam bamsap bad ki kam leh beijot bad kum ka ri kaba khlem jingshngain ?
Nga shisha ngam tip ba u Vijay Kumar u dang im ne em .
Ka jaka hapoh ka thliew pdeng jong ka ïing syiem ka dei ka jaka ba la buh kyrpang kum ka jaka ba kyrpang jong ka histori bad phra tylli ki jingtei jong ka ïing syiem ruh la buh kyrpang kum ki spah jong ka ri .
Ka jingpynhiar ia ki snam ha ka jabieng ka lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh , hynrei ka jingkiew snam kaba bteng ka lah ruh ban pynlong ia ki snam ban tyrkhong , kaba lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh kaba mih snam .
Kaei kaba ki briew ki la leh Ka long kaba shisha ba ki briew ki la leh ia ki kam sniew kiba khraw pyrshah ia kiwei pat lyngba ki spah snem ha ka jingshisha , da ki hajar snem .
U aktor ba la rim bha u Ramya Krishna un sa paw ha ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Wat hapdeng ki khubor , kam shym la rung shapoh iing ha ka miet pynlait paidbah .
U im tang ha ka ri khlaw Gobi .
Ki nongshong shnong ha sor ki iakynduh jingeh kum ki surok kiba sniew , ka jingtuid um kaba sniew , ka um dih kaba sniew bad ka jingkulmar ha ka leit ka wan .
Lada TRUE , ka popup window kan don kajuh ka jingheh bad ka entry .
Kumta kumno ka shnong ka ioh ia ka kyrteng jong ka ?
Mynta , nga buh ia kita ki jingtyrwa ha kane ka iing dorbar kaba thymmai lyngba jong phi .
Ki jingbam ba jem : Kumba 168 . 12 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki jingthung ba jyrngam haba ianujor bad ka 162 . 28 lak ha . ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep
Ki mrad bapher bapher ki don ka rukom leh bapher bapher jong ka kam shongkha shongman .
Katto katne ki bank ki la ithuh ia ki katto katne ki jaka ba bun ki Muslim kum ki jaka ba sniew ha kaba ym lah ban pynbiang ia ka ram na ki bank bad kiwei kiwei ki lad jingiarap .
Shisien ba ki nongpyndonkam ki la pynkylla , ia ka jingpyniaid yn sa pynbna hapdeng ki nongpyndonkam bad yn pynskhem da ka network .
Kajuh ka long bad ka rep jhur .
Kane ka kynthup ia ki doktor bad ki riew shemphang ha ka koit ka khiah .
U long uba eh ban pynsngewbha .
Ki District ki kynthup ia ka Anuppur , Balaghat , Tikamgarh , Sehore bad Ujjain .
Hynrei ka ain Madinah ka khang ia uwei u Muslim ban pyniap ia uwei pat .
Nga tip ia ka IQ jong nga namar ba nga la ithuh ia nga kum uba stad , bad la khot ia nga uba don sap kum u khynnah .
Lah ruh ban iohi teng teng ia ki hati .
Ka jingpynkylla dur ka dei ka buit parlor .
La pynphai biang ia ki 157 ngut ki nong Bangladesh kiba sahkut ha Australia
Bad pyndep ia ki kam jong phi baroh ha ka por janmiet .
Kiwei pat ki tyllong khubor ki ai ia ka tarik jong ka jingiap kum ka 22 tarik u Nailur ne 20 tarik u Nailur .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka trok bad kawei ka SUV na ki .
Ka shithi ka dei ban la dep pule mynta .
Ki kad liengsuiñ jong ki ri ka pyrthei ki kham heh ban ïa ki kad liengsuiñ jong ka ri bad bunsien ki don ki lynti ïaid liengsuiñ kiba kham jrong bad ki jaka ban pyndap ïa ki liengsuiñ kiba kham heh kiba ju pyndonkam na ka bynta ka jingleit jingwan shabar ri bad shabar ri .
" U Rahul Gandhi um shym la pynlut por ha kaba thombor ia ka sorkar u Narendra Modi , da kaba ong " " kito kiba don ha ka bor " " la pynwan dur da ki jingtei kiba pynlong ia ka ri India kaba duk ."
Ka jingpang glans ka dei ka dak jong ki jingpang shyntur .
U nongiasaid ain jong ka Lakhvis u Raja Rizwan Abbasi u la kynnoh ba ka sorkar Punjab ka la pynmih ia katei ka hukum da kaba pynkhein ia ka riti synshar ka ri Pakistan .
U Khan u la kynnoh shuh shuh ba kumba 10 haduh 15 ngut ki samla pule na ki kynhun saiñ pyrthei bapher bapher ki la thombor ïa u Najeeb .
Ka jingshah tap jong u bnai ka pynmynsaw ia ka jingkha khun ?
Ka jingrwai ka don ha ka video .
Ia kine la ithuh ha ka Ktien U Blei kum : ka jingieit , kaba la pyni da ka khmat jong u briew . ka hok , kaba la pyni da ka khmat jong ki sing . bad ka jingstad , ba la pyni da ka khmat jong ki blang .
Kane ka jinglut ha kaba kut ka leit sha u nongthied .
Ka jingpynbna kan treikam noh mardor .
" " " Ngi la ialehkai bha shibun " .
Ki shynrang ki la pynkylla ia ka jingpeit jong ki shaphang ka niam , ong ka kot Ka History ba jylliew jong ka Pyrthei .
Iano ki Khristan ki dei ban ieid ? Kat kum ka jingong u Jisu iano ngi dei ban ieit ?
Kata ka long kaba don kawei ka kjat ha kawei pa kawei ka hemisphere .
Ka Hima U Messaiah ka long ka jingpynbeit ba la seng da Uba donbor baroh hi ban pyndep ia ka jingthmu jong u ha kaba iadei bad ka jingthaw jong u .
Ka jingkhawai shongkurim ka long ha Bollywood .
kam lah ban shna ia ka file ba shipor ban buh ia ka mail jong phi . Pyrshang biang hadien .
Ia kane ka jingthoh ym lah ban pynkylla .
Katkum ka kaiphod jong ka ET la ong ba ia kane ka jingpynbna la phah katkum ka kyndon 131 jong ka IT Act .
" " " La pynbeit biang ruh shabar jong ki jaka eksamin ban pynlah ia ki kyrtong ban ieng da kaba pynjngai iwei na iwei pat katba ki dang ap . "
U tip , um dei ban shim ia ki jingdih ba jrong bad ba rkhiang .
Ka Circus kam dei shaphang ki kam kiba ngi leh .
Kiba bun na ki liengsuiñ kiba la shah pynsangeh ki dei kiba leit sha Delhi bad Mumbai .
Namar ka Mari ka dei ka jait jong u Syiem Dabid lyngba ka jait jong u Nathan u khun jong u Dabid .
Ki don 11 tylli ki kynhun khynnah shynrang bad 8 tylli ki kynhun kynthei kiba la ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha kane ka lympung .
Ki lai ngut ki iatreilang ha ka sien kaba nyngkong .
Bad ia kane kawei la pynwandur ban pyni nuksa ia ka sla nar kaba itynnad kaba phi iohi ha ki katto katne ki khniang .
Hadien kata u Msgr . U Zaleski u la long u Nongmihkhmat jong ki Apostol sha India , Burma bad Ceylon bad u la shong shnong ha Kandy .
> Ia ki longiing ba la khlieh da ki kynthei dei ban ai jingmut nyngkong eh .
Lada ngim iaid lait ia ka mynta jong ngi bad peit ia ka lawei jong ngi , te ka eurozone kan sa shah pynpra bad ka Europe ruh kumjuh .
Da ka jingthmu ban ai jingiarap pisa sha kumba 17 lak tylli ki longiing , ka sorkar Assam ka la pynkhreh ban pyntreikam ia ka skhim Arunodoi ha ka jylla naduh ka 2 tarik u Lber .
Ki nongthombor ki la thang ruh ia ki katto katne ki tiar jong ka iing .
Ngim shym la ioh wat tang uwei ruh u briew uba la mynsaw .
Ka nongthoh kot ba kyrpang ka Sumaiya Sultana ka dei ka ophisar jong ki seng treilang .
Da ka jingpynbeit , ka long barabor kaba sniew ha kaba la batai ia ka , bad katba u x u nang leit sha ka bymjukut , u nang jan sha u zero .
Baroh ki kamra ki don ki jingdonkam kiba mynta .
Hato u sngew kumjuh kumba nga sngew ?
E . Khalaf Bin Ahamed Al Mannai , Under Secretary , Ministry of Finance .
26 klur la khmih lynti ba yn pynlut na ka bynta kane ka projek .
Kumta ka jingdon jong ki nongpyndonkam mobile ka nang kiew stet ha Punjab .
Ngi la pyrkhat ba ka 190 ka long par , bad ban khanglad ia ki sha ka 170 ka long ka jingpyrshang kaba bha .
Utei u briew uba shah kynnoh um pat shah kem .
Balei ka Kangana ka leh pom kumne ?
Ka la don ka jingduna ha ka um dih ha ki katto katne ki jaka .
U Myntri Rangbah barim ka Uttarakhand u Ramesh Pokhriyal Nishank u la shah thung kum u tnad pynroi briew ha ka sorkar jong u Narendra Modi .
Ka don ruh ka jingkren bad ki maikrofon .
Lait na ka jingpynwandur kaba la pynthymmai khyndiat , ka Yamaha Fascino kaba thymmai ruh ka i kumba ka don ia ka jaka shong kaba kham heh , haba ianujor bad ka model kaba mynta .
Pynsangeh ka Delhi HC ia u Sukhram , ai jamin ia u .
Ka Test kaba saw kan long ha Sydney , hynrei kan sdang ha ka 6 tarik u Nailar , lai sngi hadien na kaba la buh tynrai .
U CM u la rai ruh ban buh ia ka iingbishar kaba stet ban ialeh pyrshah ia ka mukotduma .
Ki , hoid , kim pdiang ia kane .
U nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong ka Badals u Jangveer Singh u la kynnoh ba kane ka jingthombor ka dei kaba la ialam da u khun jong u MLA ka Congress u Raminder Singh Awla .
Ki la jop ia ka khusnam pyrthei .
Haba mih ki jingbym iasngewthuh jingmut , ka bha ban ym pynkylla ia ki jingleh bymman kiba la dep kiba phi la mynjur mynshuwa ban map . Kumno shaphang ki jingmih ?
Em . . . ym ma nga , hynrei nga tip tang ia u briew na ka bynta kata .
Ha ka shuki ba pawnam jong ka Gorakhpur Lok Sabha kaba dei ka jaka jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath , u Upendra Dutt Shukla u BJP u la sahdien hadien u Praveen Nishad jong u SP .
Ban pynbeit ia kane kawei , ngi lah ban hap ban pynpra khyndiat ia ka algebra .
Ngam pat pyrkhat ia kata haduh mynta .
Ka tnat treikam jong ki kompeni jong ka US ka la ai khublei ia ka sorkar India kaba la pynduna shibun ia ka dor khajna sha ka 25 . 17 na ka shispah .
Tangba donkam ia u briew uba shlur ban pynkhih ia ka .
Mumbai : Ka ding ka la bthei ha ka iing Mochi ha Girgaon . Ki tender pynlip ding ha ka jaka
Ka tnad mariang ka la antad ba kan don u slap uba rit ha ka por janmiet.
Ki dei ban iatylli sawdong katto katne ka jingsngewkhia pdeng lada ngi kwah ban khanglad ia ka jingkhlad noh jong ka jinglong shimet .
Khyndiat bnai mynshwa , u Aamir Khan u la ngat ha ka jingeh kaba khraw namar ba u la phla ba ka tnga jong u ka Kiran Rao ka la pyrkhat ban mih noh na kane ka ri .
Baroh ki jingialeh bad ki jingialeh jong ka pyrthei la pyni ba ki dei namar ka jingkwah brai jong u briew .
Ha kaba lai , u Nazmul Huda u la shah rai pynrem hynriew snem bad ka tnga jong u ka nongiasaid ain ka Sigma Huda 3 snem ha phatok katba baroh arngut ki la shah dain kuna ruh .
Ka jingtieng ka la saphriang ha katei ka jaka tang shu iohsngew ia ka jingbthei kaba jur bha ki nongshong shnong .
U majistor ba rangbah jong ka Rangpur u Shafiul Alam u la mynjur ia ka hukum jamin namar ba u la wan mih hi hakhmat ka iingbishar ban pan jamin ha katei ka mukotduma .
Ka Hyundai India Ka Pynkiew Dor Ia Ki Kali Jong Ki Ha U Snem 2015
Kata ka dei ka jingpyniaid briew .
La pynjlan ia ka tarik ban pynrung kyrteng ban rung ha ka Polytechnic
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ha ryngkat ki briew jong ka Fire Services ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ioh ban pyllait im ia ki briew kiba mynsaw kiba sahkut ha katei ka kali .
Balei ? Namar ba baroh ngi don ia ka jingai jong ka mon laitluid , ym don arngut ki Khristan ki ban shim beit ia kajuh ka rai .
Ka jingieit jong u Sylvian ia ki jingthoh dur ka la sdang naduh ba u dang 27 snem ka rta .
La tip kyrteng kum u Sajanpreet Singh na ka shnong Bandala ha Amritsar .
Ka jingkylla jong ka pyrthei man ka sngi ka pynlong ia kane ka jingbun jong ka Iyer kaba iaid bad kaba sngem ban thaw ia ki eddies , katto katne ki kylla long ki thliew , lane ki jaka ba duna ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Na ka bynta ka sorkar India , ka pen ka i kumba ka kham shyrkhei ban ia ka waitlam .
" Ha u snem 1957 , u " " Whopper " " u la long ka jingpynrung kaba kongsan kaba nyngkong eh ha ka thup jingbam , bad ka la long ka jingbam ba pawnam jong ka Burger King naduh kata ka por . "
Ka kam jngohkai pyrthei ka don kumba 6 percent na ka GDP jong ka Jammu bad Kashmir .
U la iathuh ba ki dkhot kin shong ha Lok Sabha hall 257 ngut , 172 ngut ha Visitors Gallery , 60 ngut ha Rajya Sabha bad 51 ngut ha Rajya Sabha Gallery .
Katba ngi nang rung shapoh kata ka por , la nang pynshai shuh shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiathuhlypa jong u Daniel .
Kaei ka jingdonkam ban pynbna ia ka Himachal 13 sngi shuwa bad ia ka Gujarat 13 sngi hadien ?
Baroh ki nongkynthoh ki don ka jingmut ba lada ki jingjia kiba thymmai ki pynlong , ym dei ban khanglad ia ki sakhi ban wad ia ka jingbym pynpaw kyrteng ne jingiada hadien habud .
Haduh mynta u Dube u la lah ban ïalehkai kawei ka ODI bad 13 tylli ki T20I na ka bynta ka Team India .
Ka jingkhluit bad ka jingkhia jong ka ka long 206 gram .
U Gautam Gambhir u la sam ia ka dur jongu bad u Harbhajan Singh ha ka Twitter .
Hynrei ki kot ki sla ki kren hi bad ki khana ki kren hi .
Lano ka Jingjia kan sa jia .
" Hooid , " " la plie ia ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei " " ha ngi . "
Hadien kane 12 ngut na ki 14 ngut la ai ia ka jingrisain jong u na ka rukom treikam jong ka Congress .
Ka pisa ka la plie ha ka dor kaba jem ha ka iew die pisa hapdeng ki bank ha ka dor 75 . 64 pyrshah ia ka pisa US .
3 La iohi ba bun ki briew kiba sngewtynnad ki wan sha ki jaka jingialang ryngkat bad ka jingkhot jong ki ha kti .
U la pyrshah ia ka jingshongkha bun tnga bad u la pyrkhat ba ka dei ka dustur kaba la rim bha .
Lehse u Asa u la ioh jingmut sniew ne um shym la khein ia u Baasha bad ki shipai jong u kum ka jingma kaba khraw bad u la pyrkhat ba u lah ban pynbeit hi dalade .
Ka Harikatha Prasanga ka dei ka phlim kaba la pynlong ha kawei ka shnong harud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka iathuh ia ka khana shaphang uwei u nongdro dur Yakshagana u Hari uba la ioh ia ka jingshai kaba khraw ha kaba pyni ia ki bynta jong ki kynthei .
Phin sa jan sha U Jehobah bad phin sa ïoh ïa ka jingieit bad jingburom jong ki para Khristan .
" " " Kata ka pynsngewbha shibun ia nga ."
Ka dur na ka sla Facebook jong ka jingïakhih jong ka Papua Sepngi Laitluid .
Hadien ba la khot ia ki aplikeshon la thung ia u Adeeb kum u general manager jong ka Minorities Development and Finance Corporation da kaba shem ia u kum u briew uba biang na ka bynta ka sorkar , la ong u CM .
Ka Iran ka long ka nuksa kaba janai .
Ia ki nongiashim bynta kiba jop la ai khusnam da ki syrnot bad ki jingkynmaw ha ka jingpynkut .
Ki nong Singapore ki iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ka jingpynbyrngia bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingiakop .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Modi u la pynheh ia ka kynhun myntri ha kine ki san bnai ba la dep.
Ym dei ban don ka thma jong ki kyntien .
Ngin sa kynmaw beit ia kane ka jingpdiang sngewbha kaba phylla .
KA JINGKMEN JONG KI NONGSHONGSHNONG KA JINGTHMU BA KHAM KHAM JONG KA JYLLA BA KHLAW IA KA JINGBHA , ONG U SYLLAIT ÏA KA JINGPYNBNA : 08 . 12 . 2014
177 ngut ki nongleit nongwan na Bahrain ki hiar ha kad liengsuiñ Cochin
Hynrei nga kam ba man la ka por ba nga ialehkai lottery , nga ju jied ia kaei kaba nga shim ba ka long ki nombar ba donbok jong nga . Ka Linda .
La thung ia nga kum u nongpeitkai ba leit jingleit ha Queensland ba shatei , ka kam kaba bunsien kan buh ia ka jingshaniah jong nga ha U Jehobah ha ka jingtynjuh .
Ka Unit ka don ha ka shnong Dhaka .
Hynrei ka daw jong ka jingsngewkhia ka don shawei pat .
Ka la pule ha ka skul India Wadi Kabir bad ka skul India ha Salalah ha Oman .
" " " Arngut kiwei pat kiba la shah kem ha ka ATS ha Kanpur la pyllait noh da ki kynhun runar hynrei ngi tip ia ki jingtip shaphang ka jaka sah jong ki bad ngi kyrmen ban ioh kem kloi ia ki " " la ong u ophisar . "
Ka Alia Bhatt ka la don ka jingiadei bad u Sidharth Malhotra .
Ngam don kyntien ban pynrem ia ka jingjia .
Ka Congress ka la buh ia u Subal Bowmik , uba dang shu wan phai hadien ba u la iehnoh ia ka BJP na Tripura West konstitwensi bad u Pragya Deb Burman , ha Tripura East .
U bynrap : Ki lad pathai khubor ki pynphriang ia ka jingmut ba ka jingleh donbor ka long kaba thikna bad kaba ai jingmyntoi .
Wat hapdeng ka dur jong ka pyrthei kaba dum , ka India ka dang iai bteng ban long ka jaka kaba la jied bad kaba khring na ka bynta ka jingwan ki FDI ha ka pyrthei .
Katba lai ngut ki la shah kem ha ka ATS , kiwei pat ki arngut ki dang shah tohkit .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingshakri u Philip kaba kynthup ia ki nong Samaria bad u nongsynshar jong ka Ithiopia ?
Katto katne na ki ki la ktah ia ki tyrpeng jong u .
Pyrkhat bha ia ki por ba la ai jingmut ha ka synduk ha ka sla 4 .
U Mr . U Modi u la leit jngoh ia ki ri Afghanistan , Qatar , Switzerland , US bad Mexico tang hapoh phra sngi .
U la ong ba ki jingkylla ba la leh ha ka jingbatai ia ka MSME sector kan iarap ruh ia ki .
" Kaba kham kongsan ka long ba nga tip ba nga la pynlong ia U Jehobah ban sngew sarong ia nga ." " "
Ka jinglong samla kloi ka dei ka jingmih jong ki dak jong ka jinglong samla ha ka rta kaba kham kloi ban ia kaba ju long .
Ka step kaba 2 : Scroll shapoh ban nion ha u button ba la pynrung kam .
U Ashwin u la shim ia ka wiket kaba phra ha ka jingialehkai Test kaba 150 ha ka jingialehkai Test .
Da kane ka rukom ring mynsiem , ngi lah ban pynmih 80 percent ki jingsma na ka met jong ngi katba ngi dang pynhiar mynsiem .
Ka jingpyniap mrad Ka jingpyniap mrad ia ki sim bad kiwei kiwei ki mrad ba bam dohkha ka long kawei pat ka mat kaba khia .
" " " Ka long kum kata ka kynhun briew kaba khraw ."
Ka Salkhan Fossil Park ka don hapoh ka Kaimoor Wildlife Sanctuary jong ka elaka Sonbhadra ha UP .
Ka India , u la ong ba ka kwah ruh ban iatreilang bad ka Brunei ban seng ia ka karkhana pynmih sboh ka ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba don hangne ​​.
Ha ka ranking round ki nongsiat khnam ki siat 72 tylli ki khnam , uwei uwei u khnam u kit ia ka jingkhein kaba heh tam 10 points .
Ka skulbah Edinburgh , ka Ri Bilat .
Ym don jingbit ban ioh ia ka ram ba la shim ban thied tang ia ka jaka .
U myntri kam bar ri u la ong ba ha shiteng na ki jingialang jong u ha shilynter ka jingialang jong ka UN , ka mat jong ki jingjia ba dang shen ha Jammu bad Kashmir ka la mih paw .
U la long ruh u president jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la shah sumar ha ka kjat hadien 10 sngi .
Haba ki engineer ki thmu ban tei ia ka jingkieng , ki shipai duriaw jong ka US ki la khanglad ia ka jingthmu jong ki da kaba ong ba ki lieng jong ki kim lah ban iaid lyngba ia ka duriaw bah .
Katkum ka jingiathuh jong u aktor TV bad u paralok jongu u Chetan Hansraj , u Punjabi bad ka tnga jongu ki ia shong kyrpang .
Hadien ki la byrngem ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ia kane ka kam ha uno uno .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha Dera Bassi Civil Hospital , ha kaba u doktor u la pynbna ba u la iap .
Hynrei ngam shym la lap ia kata .
Khnang ban pynshlur ia ka jingpyrshang ba kyrpang ba la shim da ki nongrep ban pynmih symbai , la pynbiang ia ka dor thied kaba bud kynthup ia ka jingai jingkyrshan na ka bynta baroh ki symbai ba la pynmih da ki nongrep .
Ka rukom treikam na ka bynta ka jingiakren kaba shiteng kynta
Ka aktress ka la iasam ia ka jingshai jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ngi la wad ruh ïa ki jingtip na ki satellite , ong u heh shipai duriaw jong ka Eastern Naval Command u Vice Admiral HCS Bisht ha Vishakhapatnam .
Ngi la shah pynbor ban hiar na ka bus jong ngi khlem ki tiar jong ngi bad la shoh ia ngi .
Jingbyrngem thma nuclear : La mudui mukotduma pyrshah ia u PM jong ka Pakistan, u Imran Khan ha ka iingbishar jong ka Bihar
" Nga kwah ban pynshisha ba u bakla bad ban pynkhih ia ka jingpyrkhat jong u ." " "
Kino kino ki briew kiba don PID ki lah ban ai ia ki kot ki sla kiba donkam ha ka GSTN na ka bynta ban ioh ia ka certificate jong ka jingpynrung kyrteng .
Germany : Kiew kiba mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka Carnival
Ka jingthew ka la ioh 783 . 70 point ha ki saw tylli ki jingïalang ba la dep .
Ki khlur ak phlim , u nongpyniaid phlim u Karan Johar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la rakhe ia kane ka sngi da ka jingialang kaba heh ha Mumbai bad ki la iakren ia ki katto katne ki jingiathuhkhana kiba iadei bad kane ka phlim .
Kane ka dei ka jinglong bashisha jong ki drama tynrai ne nongkyndong .
Ia kane ka jingpang la ju sumar da ki dawai .
To ngin ïakren ruh kumno ka jingïakren kaba jan bad U Jehobah kan ïada ïa ka jingïadei jong ngi bad u wat la ka long kumno kumno ruh . KA JINGJOP IA KI JINGTHMU U SOITAN .
300 million ngut ki briew jong ka South Asia ki im ka jingim kaba hapoh u lain jingduk .
U Swaraj u la ïakynduh ruh ïa u Myntri kam bar ri jong ka Nepal u Pradeep Kumar Gyawali .
Ka jingleh be-ijot kam shym la ktah ia u . Um ju long uba khlem akor ha ka jingbishar ne uba khlem akor ia ki riewkynthei , ki khunswet ne ki baduk .
Ka kmie jong ka ka dei ka nong Africa .
Wat ka jingkylla kaba lyngkot ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih jong phi .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Habibs , u secretary jong ka seng Cox Bazar Awami League u Naznin Sarwar Kaberi u la sam ia ka video ha ka Facebook .
Ka Bor synshar ka la ai ia ka jingmynjur jong ka bor synshar na ka bynta kane ka projek ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 22 klur tyngka .
Ki polisi bad ki kyndon jong ka sorkar ki lah ban kylla ha kano kano ka por bad katto katne na kine ki jingkylla ki lah ban ktah jur ia ka kam jong phi .
Ka jingrung ka long kaba lah ban kiew da ki step ha ka tower kaba shathie .
20 tylli ki jingsdang ban shah pynrung ha ka thup rong saw na ki jaka pule jong ka IIT
Ka gamma ray astronomy ka peit bniah ia kiei kiei kiba don ha ki bneng ha ki jingjrong ba lyngkot tam jong ka jingshai jong ka bor ding
U la ong ba bun ki mat ba la pynpaw da ki MLA kim shym la shimkhia da u Myntri Rangbah ka Jylla .
" " " Kum ka nuksa , ka sorkar kan ym ong ei ei ia ka Bank of England , ki leh lut ia kiei kiei baroh da kaba laitluid . " " "
Ryngkat la tip ia ki kum ki San tylli ki Mrad .
U Amit Shah u la bynrap shuh shuh ba ka sorkar jylla kam shah ia ki rel ban rung sha West Bengal .
Ki test kam ki la kylla long ki tiar ba pawnam ha ka jingjied ia ki nongtrei .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein .
Ka jingpeit bniah na suin ka la dep .
U la shah jied ruh da ka FMSCI ban mihkhmat ia ka India ha ka Rotax World Final ha u snem 2017 ban ia mareh ha Portugal .
Ngi don ia ki jingpeit bniah ia kita ki planet , hynrei ngim pat tip kino na ki kiba lah ban shong briew haduh mynta .
Ka Jingdro ia kaei kaba don ha ka dohnud .
Hapoh ka penshon jong kiba duna dkhot met la ai T.2, 500 shibnai sha ki briew kiba dei hok .
KA KHIAD KA BHA IA KA DOHNUD ?
To ngin bishar bniah ia ka kam ba la leh .
Da ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi , la pynkiew ia ka jingkular jong ka bank jong ka Nafed sha ka T. 42 hajar klur bad kan treikam noh mardor .
Hadien kane u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ha ka jaka treikam ba kyrkieh jong ka jylla ha Gandhinagar .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki aktress kiba la pyni ia ki jinglehkai kiba rem dor hynrei kiba suk bha .
Ha ka jinglong khynnah jong u u la leit pule ha Harischandra High School haduh ka klas kaba phra .
Ka park ka don ruh bun ki tyllong um .
Hynrei ynda u la wan phai u la lap ba ka pisa jong u ka la jah .
Katkum ka jingtip kaba thymmai , ka board ka la dep ban bthah tyngeh ia ki skul kiba iadei bad ka CBSE ban pynsngew ia kajuh sha ki khynnah skul .
Aries : Ka kam kaba la leh da ka jingtbit kan long kaba myntoi .
Kumta ka jaka kaba don ka jingkordor kaba jylliew ha ka jinglong mynsiem , u Ramji Baba Samadhi u pynroi ia ka jingitynnad jong ka nongbah Hoshangabad .
Ha ka video ngi lah ban iohi ia u Sachin ba u shong halor ka stage bad u phong ia ka ryndang baroh marwei .
Ka jingpule shaphang ki bniat halor ka jingpeit bad pynbeit ia ki jingbym iahap jong ki bniat .
Ka jingmih kaba la ioh ka long kaba sngewtynnad ne em dei ban pdiang ia ka da kajuh ka jingsngew .
Ia kine ki ar tylli ki case la pyndonkam kum ka jingwad bniah ha ka pyrthei .
Ha ka 31 tarik u August 1973 ka sorkar ka la ai ka jingbthah ban tei ia ka jaka kynmaw ha Mujibnagar .
Ki lai ngut ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka kynroh Berlin ka la pyniakhlad ia ka nongbah naduh u snem 1961 haduh u snem 1989 .
Bun ki jingïakhih na ka bynta ban pynkhuid ïa ka wah Ganga la leh da ki seng treimon sngewbha , ki seng ba kynja mynsiem bad ba kynja niam bad ki jingpyrshang ki dang ïaid ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka Pdeng ruh .
Ngi dei ban kynmaw beit ba ka met jong ngi ka dei ka tempi jong ka jinglong kyntang .
Haba ïakren bad ki shipai kiba don ha madan , u Heh Shipai u la ai khublei ïa ka jingpyrshang shlur jong ki ban wad , ban wad , ban ïakynduh bad nangta ban pynlong ïa ki kam pynlait im , ai jingïarap bad pynkynriah briew ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka aktor ba rim ka Sumita Sanyal ka la khlad noh ha ka rta kaba 71 snem.
Ha kajuh ka snem ka jingtrei ha ki dukan die marbam ha America ka la kiew na ka 1 . 6 millian sha ka 1 . 8 million ha ki ar bnai shwa ka Khristmas 2020.
Balei ka sorkar ka long kaba thikna ha ka mat ?
Phi dei ban shna shwa ia ka account shwa ban shna ia ka pounce .
Ka ophis kan sa long kaba la pynkylla digital pura .
Ka kompeni pynroi iing jong ka Tata ka dei ka kompeni paidbah kaba la bat hajan bad ka dei ka bynta jong ka Tata Sons .
Kawei na kum kine ki projek ka long ban ai skul ia ki khynnah jong ka jaitbynriew Sabar bad ban ai iing bad jingsumar ia ki .
Kumno phin poi bad ioh ia ki nongthied jong phi ?
Gujarat : Lai ngut ki khun sing Asia ki la shah pynkhyllem hapoh ka rel ha khlaw Gir
Mano ba la pynim ia u ?
Da kaba khlem dak jong ka jingsngewsih ne jingsngewlehrain .
Napdeng ki 11 ngut ki nongpang , hynriew ngut ki dei ki shynrang bad phra ngut ki kynthei .
" " " Katkum ka khubor Reuters , u Romney u la shim ia kane ka rai ha ka 1tarik August hadien ba u la wanphai na ka jingleit shabar ri . " " "
Kaei ka rukom im kaba khlem jingmyntoi ! Salm 37:35,36. 49: 16, 17.
Bad ki i kumba ki pyrkhat ba hangta ka kam ka kut noh .
Ka kyrdan kaba 3 ka ju poi hapoh sa 612 bnai , haba ki shniuh ki la bun palat ban khein bad ki paw ha ka shyntur ruh kumjuh .
New Delhi , Kyllalyngkot 09 : Kane ka dei ka India kaba dang pynthymmai , kaba pyntreikam bad kaba pynkylla dur , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka India Global Week 2020 .
Mynta ki don 1327 ngut ki nongpang dengue kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka ri .
To wan , ki khynnah . Ngi la leit phai noh sha iing .
U la ong shuh shuh ba ki Pulit ka Delhi ki long kiba la pynkhreh bha bad kiba don ka mynsiem kaba khraw ban ïakhun ïa kano kano ka jingjia .
Ia ka jingtep wedge lah ban poi lyngba ka lynti kaba leit sharum na ka jaka ieng kali jong ka jaka lehkai .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh mynta ka sngi u la ong ba ka tnad kam pohiing ka lah ban iarap ban pynurlong ia ka jingthmu ban pynlong ia ka ri India kum ka ioh ka kot kaba san trillion dollar .
Ki quota trei kin long ar shah . . . bad phin ym ioh ia ka sboh . . . ban shna ia ki bricw , .
U Geelani u la shah kem ha u bnai Dec 2001 namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingshah thombor ha ka iing dorbar ha ka 13 tarik u bnai Dec 2001 . La pyllait ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2003 .
U JEHOBA u long ka dak jong ka jinglong ryntih . Ka jingtrei jong u ka long kaba janai , bad ka hok jong u kam ju long kaba eh , namar ka ju pynrung ia ka jingsngewrit .
Ngam shym la peit ia u kum u kpa tymmen .
Katkum ka Riti Synshar , baroh kine ki nongthaw ain jong ka AAP ki lah ban shah pynduh kam namar ba ki la pynkhein ia ka ain jong ka jingmihkhmat ia ki jaitbynriew namar ba ki la risain noh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka AAP .
Ka JEST admit card 2019 : Kumno ban download .
Ka Shraddha ka dei ka bynta jong ka phlim kaba nyngkong hynrei la bujli noh da ka Disha Patani ha ka phlim Baaghi 2 .
Hynrei ia kane ka jingpyllait ym shym la pynkylla sha ki nongthied da ka rukom pynhiar dor .
Ha ka por ba pynmih ia ka kot , ka dor jong ka ka long T. 64, 900 .
Hynrei ngim lah ban pyrkhat ban pynbiang ia ka mar kaba pyndap ia ki jingdonkam jong ka ri jong ngi .
" " " Lada phim pat iohi ia ka telebishon " " la ong u Winston " " phi dei ban pynmeh ia ka " " ".
Nalor kata 62 tylli ki longïing ki la kylla long ki bym don jaka bad sa 123 tylli ki longïing mynta ki la ïoh ïa ki jaka kiba kham rit .
Ki pulit ki dang tohkit halor katei ka jingkynnoh .
Halor ka jingtip , ki nongleit jngi na ka tnad pynlip ding bad ka tnad iada paidbah ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingpyllait im da ka jingiarap jong ki briew na ka thain .
" Te balei ym lah ban pynkylla kyrteng ia ka Hyderabad kum ka Bhagyanagar ?
" La shim ia ki sienjam ain kiba biang ha kane ka kam " " u la ong bad bynrap ba la register mukotduma halor kane ka kam . "
Lait na kane , yn pynjari 10 sngi ia ka jingkhang dam kaba pura naduh ka 8 tarik . 00 p . m .
Wat la ki long kiba itynnad bha , ki i kumba ki don ka jingbym khein snep ia ka jingshngain jong u briew .
, Ethiopia ha ka 7 tarik Iaiong 2017 ban pyntreikam ia ka prokram ai khun marwei .
Ka Centre ka la pynbna ruh ba ïa ka jylla Jammu bad Kashmir yn phiah ha ki ar tylli ki jaka synrop ka Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh .
Bad ki nongsynshar shimet shimet ki lah ban don ki jingthmu kiba bha .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong utei u briew ne ban ai jingtip shuh shuh shaphang katei ka kam .
Ka dei ban don ka lad kaba pher na kane .
Ki la kyntu ia ka sorkar jylla bad ki bor synshar district ba kin shimkhia bha ia kane bad ban leh eiei mardor ia ki heh kiba bakla .
PHI DEI BAN AI IA NGA BAN JIED IA PHI IA UWEI , U BRIEW .
Na kine , 90 percent kin koit noh da kaba shah sumar .
Ka tnad ka la pyniasoh ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid kiba kynthup ia ki jaka , ki projek shna ïing , ki iing sah bad ki pisa ba la buh beit katkum ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa .
Kawei kaba sniew tam ka long kane .
U montri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur da yachem u ya u JP Nadda ha New Delhi wei da e khublei u ya u .
Ka don ka daw ban ngeit ba katba ki nong Islam kiba jemnud ki nang ioh jingkyrshan , ka jinglong tynrai kaba lehnoh ka dang hiar haduh mynta .
Ha ki katto katne ki shnong ka la pynsngewsih ban iohi ba ki dang sah tang ki lok kiba la tymmen .
Hato phi la duh ia ka pisa jong phi ne em ?
Wat ha kajuh ka nongbah ruh ki don ki jingkynthoh bapher bapher shaphang ka kam .
Ka karbon kaba ar ka dei ka atom karbon kaba la pyniasoh bad ar tylli kiwei pat ki atom karbon .
Kata ka mut , ym don ba buh ia ki ophisar kiba shlur bad kiba don sap hangta .
Ha kata ka jingmut , ngam ju kwah ban direct ia ka phlim .
U Jisu u khein ba la leh ia u ia kaei kaba kiwei pat ki langbrot ki leh na ka bynta ki para jong u ha ka pyrthei .
U nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood u Sushant Singh Rajput u la shah lap ba u la iap ha ka iing sah jongu ha Bandra ha Mumabi India ha ka step jong ka Sngi U Blei ha ka jingpyniap ialade , ong u heh pulit .
Kane kan long ka jingïalehkai kaba kongsan bha na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Kiba shah jied kin ioh ia ka bainong kaba T.24 hajar shibnai .
U paralok jong ka RJD bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Jitan Ram Manjhi u la ïashim bynta ha kane ka sngi.
La iathuh Shaphang Ka Jingkhlad U Vinod Khanna , La iathuh ba U Amitabh U Iehnoh Na Ka Interview Midway .
Ka pyrthei ka lah ban iohi ba ka India ka don ha khmat eh ha ki katto katne ki jingkylla kiba bha kiba jia ha ka pyrthei .
Ka jingiakren jong ki nongialam ka Congress bad u Cripps ruh kam shym la seisoh bad ha ka 2 tarik u Risaw u Nongsynshar Congress u la mynjur ia la ka jong ka rai ban kyntait ia ka jingtyrwa jong u Cripps .
Katkum ka jingong ki bor pyniaid la ong ba ka kor pynhiar lyer hapoh katei ka par mawshun ka la sdang ban treikam biang bad ka jingpyllait im ka la iaid shakhmat .
Nga sngewkmen ban tip ba palat 450 tylli ki kompeni ba pawnam na India bad nabar ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
CHENNAI : U AG Perarivalan uba dei uwei na ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u la shah pyllait shibnai mynta ka sngi .
Bengaluru : Ka Sorkar Jylla ka la pyllait pisa T. .
U Chairman ka Standing Committee u Shiv Senas Yashwant Jadhav u la ong ba u Shirsat um lah ban long u dkhot jong ka Committee namar ba um dei u Corporator ba la jied .
Ka jingkitkhlieh kaba long kaba la buh thikna .
U tip ba la lehbein ia ki , la pynsniew bad la bret ia ki kum ki langbrot khlem nongap .
Shimti ia ka kam chairperson ka HCL ka longkmie ba riewspah tam ha ri India ka Roshni Nadar .
Pyrshah sengbhalang halor ka jingshim kabu ia ki nongbylla sngi
" Da kaba ithuh ia U Jehobah kum U Tyllong jong ka jingim jong u , U Jisu u la ong : " " Nga im namar U Kpa . " " "
Ha kaba iadei bad ka jingstet jong ka internet ha ki mobile , ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 109 ha ka thup .
Wat ka Diana ka tnga jong u Maturin ruh ka i kumba ka long kaba jem ha kane ka kot .
Hynrei , mynta ka sngi ki stad saian jong kane ka juk ki la sdang ban pdiang ba ka aura ka lah ban long ka jingpynrung kaba khraw tam na ka bynta ka saian saian jong ka jingsumar .
U la iathuh ia ka ba ma u bad ka tnga jong u ki la pule ia ka kot Jingtip bad ba mynta ki la sngewbha shibun .
Kane ka dei kawei na ki kynhun ba pawnam tam jong ka IPL .
La ngeit ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingpynshitom bein ia ka jingshah thombor jong ki shipai ha ki jaka ba skhem jong ka Boko Haram ha katei ka thain ha ka taiew ba la dep .
Ka Wet Grinder ka dei ka tiar pynkhreh jingbam kaba pyndonkam ban khleh ia ki jingbam ban pynmih ia ka umsoh .
Hadien kane ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ban weng noh ia u president ka board u Anurag Thakur bad u secretary u Ajay Shirke na ka kam da kaba treikam mardor .
Ki briew ki shah shitom ha ka jingkhriat .
U la ïakren bad u President Trump .
U Bhagwan Mahavira u la buh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba don tang kawei ka jingthmu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Hemant Madhukar , la ak ruh ïa kane ka phlim ka R Madhavan , ka Anjali , ka Shalini Pandey bad u aktor Hollywood u Michael Madsen ha ki bynta ba kongsan .
" " " Nga ngeit ba dei ban burom ia ka art , dei ban burom ia u nongdro hynrei ia kano kano ka jaitbynriew , ka niam bad ki khanatang ym dei ban lehbein satia " " u la bynrap . "
Haba kren shaphang ki jinghikai jong u Swami Vivekanandas kiba pynsawa ia ki samla jong ki por baroh , u Shri Naidu u la ong ba u kwah ba ki samla kin long kiba koit ba khiah , kiba shai bad kiba sngewskhem .
Hato ka sorkar BJP ka la iateh lok bad ki nongshah kynnoh ?
Ka jingmih ka la kiew da 5 shah ha ki 3 snem jan .
U Manpreet, uba jop ha ka Asian Games, u la kylla pro
U tip ia ki jingeh bad ki jingkyrmen jong ka ri Bangladesh namar u la long u samla pule doktor ha Bangladesh ha ki snem hynniewphew .
U lah ban aiti ha ka jingpynshoi . Hynrei u la dep kut jingmut ban kohnguh ia la u Kpa ha ki por baroh .
Kine ki jingeh ki donkam ban pynbeit .
Ka la don ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Ki khun jong nga baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka US .
Ngi shong ha ka shnong Belize kaba dang pynroi , kaba la ker sawdong da ki jingthung jingtep kiba bun . Ha kawei ka step ha ka por kumba hynniew baje eiei , la hiar thma ia ka iing jong ngi da ki shipai .
Ka India ka la pynkhreh ban mih kum ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ia ki tiar elektrik bad ki mobile
Kane ka jingpynkiew kan treikam ha ka jylla baroh kawei .
Kin ialehkai na ka bynta ka India ha ki snem ban wan .
Ha kaba kut ka la ialam ia ka kynhun kaba la ai burom da kaba shna ia ka software na ka bynta ka Apollo bad ka Skylab .
Ngim sngew ba la niewbein ia ngi .
Ki khubor ki la pyni ba ka IS ka pynkynriah ia ki briew kylleng ka nongbah bad ka pyrshang ban buh ia ki jingtap ha ki katto katne ki jaka ban iada ia ki nongshah thombor kiba lah ban shah thombor na ki jingshah thombor ha ki liengsuin bad ki jingshah thombor ha madan .
Ka jingeh kaba khraw ka don ha khmat jong ngi .
Nga kyrmen ba u Salman Khan un ioh jingpyllait na ki iingbishar kiba kham heh shen .
Nalor kata , ki nang ban niew ïa ka jingpynshitom jong ki kmie ki kpa kum ka jingpynpaw ïa ka jingieit kaba pynpaw ïa ka jingieit U Jehobah .
Ka tnad khajna ka la dep pyni ia ka jingtreikam bad ka jingaiti lut jong ka kaba la pynlong ia ka jinglum khajna kaba nang kiew man la u snem .
U Prasad u la bynrap ba kane ka unit kan shna ia ki charger bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka kynthei kaba dei na kawei ka shnong kaba marjan , ka la kam ba ia katei ka jingshah lehbein la ring dur da ki nongshah lehbein bad ka la shah pyndik ha ki pyrshah ban pyntip sha ki pulit .
U nongshna phlim ba pawnam u Ravi K Chandran un pyniaid ia kane ka phlim .
Ngi peit ia ka ba ngi shim ia ka R square ba la pynbeit kum ka kyndon ba kongsan na ka bynta ka jinglehkai jong ngi .
Ka BJP ka kren shaphang 150 tylli ki seat .
Kaei kaba ki nongpyniaid ki ong ?
U Narendra Modi bad u Yogi Adityanath U Narendra Modi bad u Yogi Adityanath , PTI
Ki Nongtrei jong ka EPFO ​​2klur tyngka sha ka PM CARES fund
Kane ka dei ka sngi ksiar .
Man la u snem ka sorkar jylla ka pyllait um 3 TMC sha ka jylla Karnataka kum shi bynta jong ka rukom iasam um ba la buh da ka iingbishar .
Kumta ka jingialang khaii ka long kaba myntoi shibun .
Ka Saina Nehwal ha ka sien kaba ar , ka Kashyap ka la shah pynhap noh .
Kaei ka jingmut jong kata ! ?
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng bad . . .
Ka jingpoi ha Ayodhya ha ka por 11 : 30 baje mynstep .
" Ka " Jingpynthikna ia ka khajna " jong ki Conservative , kaba la tyrwa ha ka mang tyngka jong u bnai Risaw , ka kular ba ia ka pisa ba la buh ha ka jingsiew ia ka sut yn ot noh na ka khajna jong ki nong Canada . "
Ka Party jong ki ka video ka la dep shna bad ka jingpyrkhat kumno ban sam sha ki paralok ka pynlong ia ki ia ka jingmut jong ka internet video sharing .
ka um pynlip ding ba la pyndait ha ka bynta jong ka jingker dieng
Ia ka jingialang la pyniaid da u HM Amit Shah .
Ngam shym la pyrkhat , ngam shym la pyrkhat ba ngan long ka aktress , ka la ong .
Ka Argali ka dei ka komiti pynroi shnong ha ka Elaka Palpa ha ka Lumbini Zone jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Nepal .
Ka kam kaba khraw tam na ka bynta jong ngi ka long ban pynbha ia ki skul sorkar .
Ka jingleit jingwan ka dei ka jingdih buaid kaba baroh ki sngewtynnad .
Ki jingdon jingem ba la pyniasoh ki kynthup ia ka flat , ka jaka ophis , ki pisa ba la buh bad ki pisa ba sah ha bank .
Ki don katto katne ki nong phareng .
Katto katne ki nongkren paidbah kiba la tbit ki la kyntait beit ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Ha ka 12 tarik u Risaw 1971 u Azam bad u Matiur Rahman Nizami ki la ialam ia ki jingiakhih ban kynthoh ia ka jingiakhih ban ioh ia ka ri kum ka jingthmu jong ki nong India .
" " " " U Imran kumba ju long u long uba kyrpang khamtam ha ka wicket kum kata ka bym iahap ban spin ." " "
Kito ki kot ki la iarap ia ka ban pdiang ia ka jingshisha na ka Ktien U Blei .
8 Ki Khristan ba la pynsleh bad ki para shakri jong ki ki donkam ban long kiba kyndit ha ka jinglong mynsiem bad ban phong ïa ki jaiñkup ba shabar jong ki .
Hynrei ka SRC ka la ong ba kim pat ioh jingtip eiei halor ka jingduh mynsiem haduh mynta .
Kane ka kynthup ruh ia ka jingthaw ia ki jingtei kiba thymmai ban pyndap ia ka jingkiew jong ka bor nongbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Punjab bad Haryana High court ka la hukum ban kurup noh ia ki mar ki mata jong u Ram Rahims ban siew kylliang ia ka jingduh kaba la mad ha u snem 2020.
Ka Sasha Banks bad ka Bayley pyrshah ia ka Alicia Fox bad ka Nia Jax
Phim donkam ban injek ialade na ka bynta kane ka kam
" " " Mano ba dei ban tip ? "
Ha ka snem 1959 u la ak ha ka phlim Baroh ki sdang na ka jingshah hiar thma ha ka lynti .
Hadien ka thma laitluid kaba nyngkong ha ka snem 1857 ia u nongsynshar Bahadur Shah Zafar la ai jaka ar yard ha ri Myanmar .
La ai ia u ia ka kam ba la thaw kyrpang kum u myntri jong ki kam thmu , uba iadei bad ki jingbyrngem pyrshah ia ka Israel , da kaba pynleit jingmut kyrpang ia ka Iran .
Ka long kaba donkam ban tip ia ki daw .
Ki jhad ba la pynitynnad kyrpang jong ka Navy kin dang plie ha Sadarghat ha Dhaka , Narayanganj , Chittagong , Khulna , Mongla , Chandpur bad Barisal na ka bynta ki nongwan jngohkai naduh ka por 2 : 00 baje janmiet haduh ka por 4 : 30 baje janmiet .
Ba u nongkhein u iajan bad ka bymjukut kum .
Ka koit ka khiah ka dang long kaba bha bad kan pynlong ia phi ban khlain bor .
Haud Chillar : Ka Haryana kan pyntip sha ka HC halor ka jingtohkit kaba kham bniah
Ha u Naiwieng 2016 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana .
U la ong : Nga la tip shaphang ki jingma jong ka jingdih duma lyngba ki kot khubor ba iadei bad ka koit ka khiah .
Man la u snem kumba 100 ngut ki briew ki iap namar ki jingjia aksiden ha surok .
' Braj Raj Mahotsava ' naduh ka 8 Feb 2019.
Ki strip kiba lieh ruh ki lah ban paw ha ki shniuh .
Nga shu ong ia u ban pynjahthait .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia u AS Bindra na iing rep jong u ha Punjab .
Kumta ha ka por ba ki dang bam ia ka Niam ka Jinglait , U Jisu u la buh um ha ka pliang bad u la sdang ban sait ia ki kjat jong ki synran .
Andrew Mwenda : Nga lah ban iohi ba u Bono u ong ba u tip ia ka ri .
Kane ka dei ka kynhun runar kaba khlem shah hikai bad khlem akor bad ka kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Nga la lum lang ia kine ki case kiba heh baroh .
Ka jingiakhih sengbhalang ka la rung ha ka sngi kaba lai
Kiei ki sector kiba don mynta hapoh ka jingeh ?
Ka longïing ka ong ba kane kam dei kaba shisha .
Ka snam jong ka bnai kam lah ban tuid bha .
Hynrei u Warner u la kyntait ba um shym la sngewsih ia katei ka jingpynbna .
Hynrei nga kwah ban pynpaw ar tylli kiwei pat kiei kiei . Nyngkong eh , U Jehobah u long ka Tyllong jong ka bor .
Ka jinglut jong kane ka projek baroh kawei ka long kumba 20 klur tyngka .
Ki nongbei tyngka kiba don ka jingkyrmen kaba jrong ki lah ban peit ban shim bynta .
U dei u dkhot jong ka seng Telugu Desam .
Ia kane la pynpaw da ka para barit jong u ka Nutan ha ka jingialang kaba la pynlong ban rakhe ia ka sngi kha jong u da ka Legends Club ha Cricket Club of India .
Tang nangta ngi lah ban rai ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Nga kyrmen ba ngam shym la pynlong ia kano kano . . .
Kane ka dei ka jinglong kaba khlem thikna .
Katba u dang don ha ki jingialang u lah ban pyndonkam ia kita ki por ban nangroi ha ka jingnang jingstad . Kumno shaphang ka jingïashim bynta kaba radbah ha ki ?
Katba ka Barb pat ka shim ia ki kam ha ka jaka ialehkai .
Ki nongjngohkai pyrthei kin sa iohi ia u mawsiang ba la mane kum ka blei , ynda ki la poi ha kane ka tempi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ïa kane ka skhim ri ha Jharkhand ha ka sngi U Blei .
Lehse kawei pat ka daw jong ka jingmap U Jehobah ka long ka rukom ba u Dabid hi u la pyni ia ka jingisynei ia u Saul .
Mynta halor kine kiei kiei baroh la buh khajna tang 10 haduh 12 percent .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha katei ka jaka ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ha ka dor , ka jingkiew kan long naduh Rs 1 . 25 klur sha ka Rs 1 . 34 klur
Ki briew ki ju kynnoh ia u kpa jong nga ba u kren jrong bha .
ka dei ka miet kaba shyrkhei .
" " " Ngim kwah ia ki nongbishar ban ai jingmut ia ki nongpyniaid ."
Ym dei ban pynmih khubor ne jingkren bein ha ki social media ne kiwei kiwei ki lad kiba lah ban ktah ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki jingmih na kine ki jingpule ki la long kiba ai jingkyrmen bad ki pyni ia ka jingshngain kaba jylliew bad ka jingpynkhreh kaba treikam bha , la ong shuh shuh ka kyrwoh .
U Johar uba la pyni ia ka phlim kaba nyngkong kum ka director ha ka phlim Kuch Kuch Hota Hai , u la don ka Kajol bad u Shah Rukh Khan ha ki bynta ba hakhmat eh .
U la iathuh ba 10 ngut ki pulit ki la leit ban shna thymmai ia ka jaka ba jia .
' Ki cadre jong ngi ki nang sngewsih hynrei ngim kwah ban wanphai biang sha ka jingialeh da ki tiar namar ngi don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki paidbah ruh ' ' ki la ong .
Ka telebishon kaba rit ka don hapoh ka dur bad halor ka jaka thang ding .
Nga kynmaw ha ka por ba u la shongthait na ka Test cricket ha u snem 2014 , nga la ialehkai bad u ban pynim ia ka jingialehkai ha Melbourne , la ong u Ashwin .
Kito kim shym la shah lehkai ha kata ka por .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki matlah jong ka ri Sri Lanka ka mihkhmat ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai kriket matlah .
Kaei kaei kaba u briew u lah ban ong shaphang U Blei ka long kaba bakla , wat ban khot ia U da ka kyrteng U Blei .
Ka jingstad pyrthei bad ka jingstad saian ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
U Mehta u la ong ba baroh ki nongwan buhai shnong beain ki hap ban leit bad un shim ia ki jingbthah kumno ban pynsted ia ka jingwanphai biang .
Hynrei hangno ka jaka ?
Ka jingjop ka la wan hadien katto katne taiew jong ka jingpeit bniah kaba jur ha ka jaka treikam jong ka sor .
" Ka hukum jong u myllung Ezra Pound ha ka snem 1934 ban " Pynlong thymmai ia ka ! " " ka la long u mawjam jong ka rukom treikam jong ka jingkhih sha kaei kaba ka la iohi kum ka kolshor kaba la jah rngai mynta jong ki por ba la leit noh . "
La jied ia ka Nita Ambani ban long board jong ka Metropolitan Museum of Art.
U kpa jong ka u la ai khublei ia la ka iing ka sem ha kaba u la ioh ia ka khusnam .
Ka seng ka la thmu ban pynlong lai tylli ki Rath Yatra na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
" " " Ia ka mukotduma yn mudui hapoh 10 sngi " " " " u nongiasaid ain jong ka CBI u Ejaz Khan u la iathuh ha ka iingbishar hadien kane ka Bench ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka 4 tarik u Jylliew . " " "
Hadien katto katne minit , ka khynnah kynthei ka la kha ia ka khunlung kynthei ha ka kamra sait jain .
U Angelo Mathews um shym la mih ban tied ha ka T20I kaba ar ha Indore namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
La kem ruh ia u trai jong katei ka kali , la iathuh ki pulit .
Naduh kata ka por u Kandel u la pdiang ia ka jinglong nongshong shnong ba donburom jong ka Vienna bad u iashim bynta ha ka jingim pule puthi bad ka kolshor jong ka nongbah trai jong u , kumba long u Carl Djerassi .
U khun jong ka u la long kumjuh .
Baroh ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki khang ha katei ka thain .
U Mr . I . S . U bah Bains u la pyntip shuh shuh ba la shah ruh ia ki Secretary jong ki Society ba kin die sboh da ka pisa nalor ka credit sale .
" " " Ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la khot hajir ia u High Commissioner jong ka Ri India u Gautam Bambawale halor ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " sat ia ki shipai Pakistan ka Indian High Commissioner Gautam Bambawale ka la shah khot hajir ha kaba ar ngut ki shipai Pakistan ki la iap . " " "
" " " Kane ka sienjam ka thmu ban pynkup bor ia ki kynthei ban kyntiew ia ka kolshor organic bad ban kyntiew ia ki kynthei nongrep bad ki nongseng kam seng jam , " " ka la ong ha ki nongthoh khubor . "
U myntri ba dei peit ia ki marbam jong ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip shaphang ka WhatsApps kaba thymmai .
Kan pynsniew ia ka jingiatylli bad jingiatylli ha ka pyrthei hapdeng ki parabangeit ha ka pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh .
La ai ia ka jingpule kaba pura naduh ka kyrdan 6 haduh ka kyrdan ba kham heh , ka jingshna jain , ka jingthoh lyngkot , ka jinghikai lyngkot , ka jinghikai ha ka kompiwtor , ka jinghikai ban pynitynnad bad ka jinghikai ia ki nonghikai . :
Ki arngut ki i kumba ki don ka jingiadei kaba jynjar .
Ha uno phi kham shaniah ?
U kpa jong ka u dei u dkhot jong ka kynhun theatre ba dang rit .
Ki la pynmih ia katei ka dur ha ki lad pathai khubor .
Ka Blog jong nga . com ka dei ka kyrdan jong ka jingpynkhreh bad jingbishar bniah .
Hynrei ka la wan long kaba shyrkhei .
Ki parabangeit na kawei ka shnong kaba kyrteng ka Corinto ki la mih noh da kaba kit ia ki mar rep na la ki jong ki lyngkha , tang ban iakynduh ia ka jingtwa khyndew kaba la khanglad ia ka lynti jong ki .
La ngeit , pynban ba la sam ia ka dur sha ka BBN bad la buh jingthoh la kumno kumno kawei ka jingpyndonkam ia ka jingkhang ba shadien .
Hangne ​​ki don ki jubab ia ki jingkylli baroh .
" " " Ka la long lypa ka mat ha ki elekshon Bengal " " " " ong u Singh.
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban sdang biang mardor ia ka jingthied khaw khnang ba ki nongrep kin ym shah pynkhih sha ka jingkyrduh .
Ka Yash bad ka Radhika Pandit dang shen ki la sam ia ka dur jong u khun jong ki bad tang khyndiat por ka la pawnam bha.
Ki nongak phlim ki la thaw ia ka jaka na ka bynta jong ki ha ka Bollywood .
Kumta kaei ka jingmut jong ka jingpyndonkam thymmai jong ka WhatsApp na ka bynta ki nongpyndonkam ?
U la khlad noh mynta ka sngi ha hospital .
Ka jingheh jong kane ka jingpyrshang ban buh rekod ka long kaba phylla shisha bad kan pynthikna ba baroh ki khmat kin peit sha Dubai , la ong u Alistair Richards , u President jong ka Guinness Records Pyrthei .
U kyrpad wat ia ki paralok jong u ban set ia u bad kawei ka khynnah kynthei .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ki ki la iaid shaphrang da kaba pynmih ia ki jingpyrta pynkhihwin , ki la leh beijot ia ki kynthei bad ki la pyniap ia ki shynrang da ka snam kaba khriat .
Ki kwah ruh ba u nongialam jong ki un bud ia ki bad un iaid katkum ki jingbthah jong ki .
Ki la wan phai biang sha China lashai ka sngi .
Hynrei ym u Iblis : u la sngew sarong bad u la long uwei na ki bym ngeit .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakren bad ka .
Ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka 16 tarik u Jymmang bad ka la jop ïa kane ka jingïakhun da ka jingïakhaid kaba pura kaba 89 ron lyngba ka DLS Method .
U la ong ba un sa pynphai biang ia ka khusnam ha ka sngi kaba bud , ha kaba ka sorkar kan buh ia u Badal bad u Saini ha lyndet jong ki kynroh .
Mynta , lehse kata kam long kaba shisha ha kane ka kamra , hynrei kan sa long kaba shisha ha kiba bun ki jaka bapher bapher .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la pynbun ia ki kam jong nga ha ka jingpyrshang ban pynsah ia nga hapoh iing . Teng teng nga la shah khang na iing ne ym don jingbam shuh na ka bynta jong nga .
Nangta u nongshah kynnoh u la iehnoh ia kitei ki samla ha steshon rel Kanpur Central .
U Prabhas u la ai ia ka kyrdan kaba bha tam ha ka jingim jong u .
Nga la leh katto katne ka jingwad bniah ha ka Watchtower bad Awake !
" " " Nga sngew na kane ka jingialehkai ngi dei ban pynbeit ia ki jingbakla jong ngi bad kiwei kiwei kiei kiei kiba ngim shym la leh , bad ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha , " " " " u la ong . " " "
Hadien ba la pynbha pat ia u ha katei ka centre , la bthah ia u ban sdang thymmai .
La pynlong ruh ia ka jinglehkmen kolshor da ki samla pule kum ka jingburom ia u .
U nongpyndonkam Twitter u dang lum ia ka Google Map jong ki jaka ba lah ban pynkynriah ia ki briew ha ka thain Tokyo .
Kan long kaba bha lada lah ban iakynduh ia ki .
" Ka sorkar kan hap ban thaw ia ka ain kaba thymmai ," " u la ai jingmut ."
Kawei na ki algorithm kaba suk tam ka long ban wad ia u nombar uba heh tam ha ka thup jong ki nombar jong ka jingpynbeit ryntih .
Lada ki kwah ban bam , kin kham bha ban iaid 20 mail !
Ki 18 ngut ki nongpang ki la khlad noh na ka jingpang coronavirus .
Kane ka long kaba iapher na ka snem mang tyngka ba la dep 2019.
Ha kane ka jingthoh , to ngin pyrkhat shaphang ka jingpynbeit ba U Jehobah u la buh ban pynsuk ïa ka jingpyndep ïa ka Mathaios 24 : 14 .
Katkum ka jingong u Singh , ka sorkar ka dang pyrkhat ban pyndonkam da ka teknoloji ban pynneh ia ka jingshit jingkhriat kaba 20 degree Celsius ha ki post thymmai ba la tyrwa .
U nongpyniaid jong ka Dangal u Nitesh Tiwaris Chhichhore .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh u A K Singh u heh pulit jong ka Ahmedabad .
Ki nongshong shnong ki la pynkit ia u sha ka hospital .
U Shihabuddin u la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia u Raja Ganesa bad katto katne por u la jop ban set ia u bad ban tap ia ka bor jong u .
Ka mukotduma pyrshah ia u president ka JNUSU : Ki nongiasaid ain bad ki MLA ka BJP ki shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Ka sorkar jylla ha kawei pat ka liang ka la pyrshah ia katei ka jingkyrpad .
U CM u la bthah ruh ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ka phone ka kit ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent jong ka HDFC kumjuh ruh .
6 Ki nongap langbrot Khristan kiba ieit ki pyrshang ban pyni ia ka jingsngewkhia shimet ia kawei pa kawei ka langbrot ha ka balang .
Hynrei ka BJP ka pynrem ia kine ki jingkren .
" " " U Stewart u pynmih ia ka jingmaham pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka jingmynjur ba la shim jingmut da kaba ong , Ki lah ban phah khubor sha kine ki briew la bun snem , hynrei kane kam pynskhem ia ka jingmynjur ." " "
Da kane ka jinglehkai ka la long ka nongak phlim ba nyngkong eh jong ka ri Bilat ban shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak phlim ba bha tam .
Lada ianujor bad ka jingbun briew ka ieng ha ka 2 jaka ha ka pyrthei .
Ka RCB ka la jop da 6 wiket .
Hynrei ki bor pyniaid skul kim shym la shim khia ia u ophisar jong ka pule puthi .
Kane ka dei ka kam kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Balei ki briew ki tieng ia ki jingmut ? '
Ki mar ba shalan shabar ki sla betel , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka England pyrshah ia ka West Indies , ka test kaba lai , ki jingjia ba kongsan : U Brilliant Broad u la buh ia ka England ha ka kyrdan ba ha khlieh duh katba ka West Indies ka dang trei shitom ha ka rai .
Ki kyntien phareng ba kren da ki briew Telugu .
U la ioh ia ki jingmyntoi kiba khraw ha ka kam khaii .
Hato ka Financial Resolution and Deposit Insurance bill kaba la weng noh shipor na Parliament ka dei ka lad ban weng ia kine ki jingeh ?
Hynrei ka jingkitkhlieh ban pyndonkam ia ka pisa ba la mang , ha ka rukom kaba bha tam bad kaba pyrkhat sani bha , ka shong lang ha baroh ar ka Navy bad ka Defence Finance ryngkat .
kaba rit . Hynrei lada ka jingong jong ka jingpynkha khun ka long kaba dei , ki lah ban don ki jingïapher ha ka jinglong tynrai hapdeng ki nong Africa , ki nong Europe bad ki nong Asia kiba leit shaduh ki spah snem .
Katno ka long kaba stad te ban kam ia ka jingbakla !
Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba bniah halor ka jinglong jingman ha ka thain ba la pynheh jong ngi , kynthup ia ka Asia Mihngi , Afghanistan , Pakistan bad Asia Sepngi .
Nga la shongkurim bad nga don arngut ki khun .
Ka jingthep vote na ka bynta 58 tylli ki Rajya Sabha na ki 16 tylli ki jylla kan long ha ka 23 tarik Risaw 2020.
Ngi la ujor sha ki heh kiba dei peit ha ki katto katne ki khep hynrei ym shym la leh ei ei haduh mynta .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh dang shen ka la pynskhem ïa ka hok ba kongsan ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang .
Ha kane ka phlim ba la pyllait paidbah ha u snem 2015 la ak bynta da u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra .
" " " Ia ka jingthew jong ka jingpyllait na ka bynta u nongsam mar la tyrwa ban pynkiew na ka T.20 lak sha ka pisa kaba palat ia ka T.40 lak . "
Ia kynduh u Myntri Rangbah duh jong ka ri u Modi ia u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe
U Ponting u la jied phra tylli ki kyntien ban batai ia u nongialehkai kriket ba pawnam uba ialehkai, uba sngewtynnad, uba la pynkhih, uba la shna, uba pura.
U Bane u ong ba u ai biang ia ka Gotham sha ki briew .
Kiei ki jingthmu jong ka ha ka lawei ?
U la ong ba ka thup jong ki nongthep vote na ki bor shnong kam pat don ban pynlong ia ka jingthep vote .
Ha kata ka por , u dei u myntri pla tyngka jong ka ri ha ka sorkar UPA .
Nangta u la rai ban hiar thma ia ka .
Halor ka jingïalehkai jong u Dhonis ha ka IPL , u la ong , Sngewkmen ba un ïalehkai ha ka IPL .
Kane ka polisi ka dei kham bunsien namar ka jingpyrshah kaba jur ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha khleh kaba la pynmih da ka Balang Katholik .
Ki samla pule ki la ong ba kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong ki .
Ia u Lichi yn book duna eh na ka bynta ar kg bad ia u sohjew na ka bynta san kg .
Yn shah ban plie ia ki dukan ba marjan , ki dukan kiba ieng marwei , bad ki dukan ha ki jaka sah , hapoh u pud u sam jong ki korporashon bad ki sor .
" " " Ngi rai namarkata ba ka sorkar BJP jong ka India ka dei ban weng noh kloi ia kine baroh ar tylli ki ain " " la ong ka rai , kaba la aiti ia ka kopi jong ka sha ka Indian Embassy . "
U kophi u don shibun ki kynja met bad ki kynja met kiba don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïada na ka jingpang cancer , ong u Setiawan .
80 klur la pynjari na ka bynta ka Jylla Gujarat na ka bynta ban thied kali , ki tiar synreit , ki jain iada , ka jingpyndonkam android , ki jinghikai ha kaba iadei bad ki khniang .
Kano kano ka khubor shaphang jong u , la ka long ha ka jingim trei jong u ne ha ka jingim shimet jong u , ka pynmih ia ka jingsngewtynnad jong ki nongkyrshan jong u .
Hadien ka por , baroh arngut ki la kylla long ki nongpynlong synran .
La pynïaid ïa ka da u Ahmed Khan .
Ka tulop jong ki kan kiew naduh Rs .
Ka India ka la rekod ba slap tam ha u bnai August ha ki 44 snem
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin GATE naduh u snem 2017 haduh 2019 ki lah ban pynrung kyrteng ban ioh counseling ha ka website ba thikna ccmt . nic. hapoh .
Ha kaba iadei bad ka kam shna phlim , ban ialeh pyrshah ia ki kynthei ka kham eh ban ia kaba ialeh pyrshah bad ki shynrang .
U la kynnoh ba ka Religious Affairs Committee jong ka sorkar Delhi ka la lah ban pynbeit ia kane ka kam bad ban pynim ia ka temple na ka jingshah pynpra hynrei kam shym la leh kumta .
Kane ka dei ka jingbakla jong phi ki khynnah .
Kumno la kem ia ka lieng .
Ki sim ki iap man la u snem ym lah ban tip .
Ka la seng ia ka kynhun jong ki kynthei ha khmat eh ha u snem 2005 , ka projek ba bun jait kaba bishar bniah ia ka thma lyngba ki khmat jong ki kynthei .
Ki Bhangra , ki giddha , ki jingrwai , ki skit bad ki poitri ki la pynhun ia ki nongpeitkai .
Nga leit phai biang sha ka ophis jong nga .
Ka phlim Unda ka dei ka phlim comedy kaba la pynmih da u Khalid Rahman .
Ka la long kawei na ki iing opera ba kongsan ha Germany haduh ba ka la shah pynjulor jur ha ka thma bah ba ar .
Ka jingkynthoh ka Congress halor u Howdy bad u Modi .
Balei ba la iehnoh ia nga kum u khunswet ?
Ha ki sur Munda , ki jingbud ryntih jong ki kyntien ki long kiba duna bha lait noh tang ha pdeng jong ka kyntien .
Ki paidbah pat ki kynthoh ba ka jingkhang ka la sah tang ha ki kot ki sla bad ym shym la pyntreikam satia .
JALANDHAR : Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang mynta ka sngi .
Ha ka sngi nyngkong la kem ia u na ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi ha ka por ba u dang thmu ban kiew ia ka liengsuin jong ka AirAsia ban leit sha Kolkata .
Ka Mary Kom ka thoh ia ka histori da kaba jop ia ka nam lahduh kaba hynriew ha ka pyrthei .
Ka nam jong ka St Theresa ka la long kaba bha tam .
Ki bank rit ba la tyrwa kin ai ia ka kynhun ba pura jong ki mar ba kongsan jong ka bank kum ka jingbuh pisa bad ka jingai ram , hynrei ha ka jaka treikam kaba rit .
Hato phi la rung sha ki tyllong um jong ka duriaw ? lane phi la iaid ha ka jingwad ia ka jingjylliew ?
Haba kren ha ka Kathmandu Post tang hadien ba la shah jied , u Deuba u la ong ba un pyniatylli ia ka party bad pynleit jingmut ha kaba pyntreikam ia ka riti synshar ba thymmai .
Ka NCB kan klon ia ki phone jong ka Deepika , ka Shraddha bad ka Sara .
Pynshong ia ka kti kadiang ha ka tyrpeng kadiang bad buh ia ka kti kadiang ha ka kjat kadiang .
Ka dei ka khusnam kaba heh tam kaba lah ban pyni ha Selangor .
Hadien katei ka jingiatyngkhuh la sngewthuh ba katei ka surok kam long satia kaba iar wat tang ka fire tender ruh ban iaid .
Baroh arngut u Manjeet bad u Sunil kiba pyniaid ia ka jaka ai jinghikai ia ki shipai ha Jind , ki la shah kem ruh .
U Salman Khan u la sdang ia ka bigg boss 12.
U Salman Khan uba dang kiew bha mynta ha ka jingjop jong ka phlim ba khatduh jong u kaba la tip kum ka Tiger Zinda Hai , u la khreh ban pynkyndit ia ngi da ka phlim Race 3 .
ka jinglah ban pynmih bording , ban iasam bording , ban die bording , baroh ki wan na la ka jong ka jingpynmih bording kaba shong ha la ka jong ka jaka .
Ki kynthei kiba armet kiba dih na ki bilor um plastic ki lah ban pynkiew ia ka jingma jong ki ban kha khun kiba heh met , la lap da ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ha kane ka party la wan ban iashim bynta da ka Soha Ali Khan , ka Neha Dhupia , ka Angad Bedi , ka Kunal Kapoor bad u Zahan Prithviraj Kapoor .
Ka tnad rel ka la shim ia ka thong ban pynduh ia ki jingleit lynti khlem briew ha ka rukom thma .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki jingpynlip bording ba la buh por yn pyntip sha ki nongpyndonkam .
Ia ka pisa Sorkar yn pyndonkam na ka bynta ki nongshong shnong kiba duk tam , kaba pynlong ia ka jingmih kaba heh tam sha ki briew kiba iadei kam .
Hadien 6 bnai ngi la pynrung ia ka lain phone kaba ar kaba kyrpang tang na ka bynta ban phone internet bad ngi la sdang ban pynbna 24 kynta shisngi 7 sngi shi taiew .
Ki sorkar jylla kim dei ban leh ei ei .
Kumta khmih lynti katto katne ki jingkylla .
La iathuh ba ka Ramya, ka phong ia ka Burkha .
Ka Mahindra Ka Thied Ia Ka Bynta Ba Khraw Ha Ka Ford . Ban synshar ia ki kam khaii ha ri India
Kham bunsien ki jingpyndonkam mynta ia ka kyntien thma pyrkhat , ka thew ia kine ki rukom thma harum : .
Ia kane ka phlim la ieit bha da ki nongkyrshan bad ki nongpeit phlim .
