Kumta , ngi la shim ia ka jingmyntoi bad jingduhnong kaba sah kumba ha kawei ka 1 tarik u Risaw 2015 . Mynta , kaei kane ka balance ?
" U Blei u la kylli ia u Job : " " Hato don u kpa ia u slap ne uba la kha ia ki dewbilat ? " " ".
U la ong ba uwei pa uwei u kyrtong u lah ban pynlut tang 2 lak tyngka ha ka jingialap elekshon .
Hadien ba u la siat , u la buh ia ka pistol ha iing bad u la phet krad na sor da ka kali , la iathuh ki pulit .
Haduh mynta , ki bank ki khein ia ka jaka sah jong phi kum ka jaka sah ba pura bad ka jaka sah ba mynta .
bad ki dei kiwei pat ki khniang filarial , kiba pynpang kham bunsien ia ki masi kiba la san .
U Rangbah Komishon u la iai bteng ban ioh ia ka bor kaba khraw tam ha kaba iadei bad ki dulir .
Katkum ka jingong jong ki heh ka tnad rep , ka jingduna slap bad ka jingkhriat ka la ktah ia ka jingmih jhur ha ka jylla .
Kaei kaba hadien jong u Salman Khan .
Nga don hangne ​​ia ka dur jong ka .
Na kine , ka kam leh thok ka hap ha ka kyrdan jong ki kam runar ba la buh kyrpang hapoh ka PMLA .
Ka lawei ruh ka long kaba bha .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Bappaditya Bandopadhyay , kaba la pynmih da ka Dreamz Movies and Entertainment Pvt .
Hynrei ngin sa jop ia kane .
Wat kata ruh kam shym la iarap .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 596 ngut kiba ioh pang thymmai kaba pynlong ia ka jingkhein ia ki nongpang Covid positive ha ka jylla sha ka 17, 731 ngut .
Ka Rel India ka buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan !
Ka nongak phlim Bollywood ka Madhuri Dixit bad u tnga jong ka u Shriram Nene ki la rakhe ia ka Holi dang shen .
Ki kam kiba iadei bad ka sorkar kin sa ioh jingpynkhuid .
Hynrei ki kyntien ba la kdew haneng kin paw ha ka kot kaba la rim da ki hajar snem ka Baibl . Ha ki Jingthoh Bakhuid la batai shai ia ka jingiap .
Ha ka 29 tarik u September 2009 ka sorkar UPA ka la ai biang ia ka affidavit , da kaba weng noh ia ki jingkdew ba u Ishrat u don jingiadei bad katei ka seng lehnoh bad ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI .
“ “Da kitbok kitrwiang ïa baroh ki nongshong shnong Hindu jong ngi ba kin ïoh ïa ka Diwali kaba suk,” ong u Khan ha ka twitter jong ngi .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki khlur ïalehkai boxing kum ka Sarita Devi , u Duryodhan Negi , u Ashish Kumar , u Poonam , bad u Rajesh Narwal .
Kaei ka nuksa kaba bha ia ki rangbah mynta !
Hadien kane ka jingpynhiar dor , ka dor jong ka phone kan long T.42 ,999 .
Ki myntri kham mynshwa u Gangula Kamalakar , u Talasani Srinivas Yadav bad u MLA u Bajireddy Govardhan Reddy ki la pynpaw ba u KTR u don lut ia ki jingtbit ban long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka dei ka phlim kaba lai jong u kum u nongpyniaid bad u Shah Rukh Khan u la ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ngam lah ban ailad ia ka .
Ka phlim ka lah ban ym kamai pisa bha ha ka box office hynrei ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha .
Kane ka la pynkylla ia ka jinglong baroh kawei .
U Moses u la buh ia la ka kti halor u Joshua haba u la thung ia u kum u nongmihkhmat .
La shah kynnoh arsien na ka bynta ka DUI .
Watla katta ruh u Snead u la wanrah ïa ki hapoh 3 poiñ ban ïakhaid ïa ka jingïalehkai .
Ki 8 ngut ki khynnah ki la shah sei na ka van da kaba suk da ki briew kiba trei ha ki lyngkha ba marjan .
U la iehnoh ruh ia ka kam president jong ka TMC jong ka Paschim Bardhaman district .
Ki nongkyrshan jong ka India ki pynpaw ia ka mynta jong ki ha ka jingiakhun phainal jong ka England pyrshah ia ka New Zealand
U dei u nongthoh barim jong ka kot khubor The Hans India , ka English Daily .
Ka Congress ka la dep kren shai ba ka Sonia ka la shongthait noh kum ka president ka Congress , ym na ka kam sain pyrthei .
Ki German ki ieit ia ki jingbam ba jem jong ki khamtam ha ka por Khristmas !
Nga tharai ba kiei kiei ki la nang wan biang mynta .
Ngi hap ban leh ia ka jingleit jong ngi, Hank.
Ka kompeni shna tiar ïing ka Thomson ka la pynmih ïa ka Oath Pro 4K Smart TV ba thymmai jong ka ha ka taiew ba la dep .
Ym kum ka jingleh jadu tynrai ha surok , kane ka rukom ka long kaba la shna kyrpang na ka bynta ka TV bad ka ioh ia ka jingktah jong ka na ki jingkynthoh khlaw jong ki paidbah .
Ka Rangpur City Corporation kan leit thep vote ha ka 21 tarik u Naiwieng katba ka jingtap ia ka jingialap elekshon kan hap ha ka shiteng miet jong ka sngi Balang .
Ka UK , USA , Italy , Russia , Brazil bad Germany ki kham duna ka jingkoit jingkhiah ban ia ka India , la ong ka khubor .
Kaei ka jingiadei jong u Syiem Khlieh bad ka ?
Khlad noh u Nongthoh Jab Jab Phool Khile u Brij Katyal
Ka don ka jaka treikam ha Karachi bad ka shon kopi ruh na ki ophis ha Lahore , Islamabad bad Peshawar .
Pam : Kawei na ki jingkynmaw ba nga sngewtynnad eh ka ialam biang ia nga sha Kiribati , ha kaba ka la don ka balang kaba don tang katto katne ngut ki parabangeit .
Haba nga la kylla long ka dewbilat .
Ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki Dalit , ki adivasi bad ki jaidbynriew rit paid ki nang kiew hapoh ka sorkar Modi , la ong ka Congress .
Mynta ka iingbishar ka dei ban tip kaei ka bynta kaba u kpa u la leh ha katei ka kam runar .
Ha ka video kaba la sam ha Instagram , une u khynnah rit u paw ba u sngewkmen haba ïakren bad u Salman Khan .
U secretary ka BJP Tamil Nadu u V Ramesh u la shah thombor haduh ban da iap ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh hajan ka iing jong u hangne ​​mynta ka miet , la iathuh ki pulit .
Ka Supreme Court ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia u Murugan , u Santhan bad u Perarivalan ha u bnai February 2014 hadien ka jingpynslem ban rai ia ka jingkyrpad jingisynei jong ki .
Ia ki elekshon la ialehkai da ka pisa .
" " " Don kiba kylli balei ba u president jong ka ri BJP u ialap elekshon ha ki nongsynshar "
Ia kane ka phlim la ring ha Chandigarh , Amritsar bad ha Jalandhar .
Haba ai ki dak kiba skhem , u myntri ka tnad liengsuiñ u Ashok Gajapathi Raju u la ong ba ka jingdon ïa ki biometric system na ka bynta ki nongleit nongwan ha ki kad liengsuiñ ka paw kum ka jingmut kaba bha .
Ka la ioh 99 ha ka Hindi bad Science bad 100 ha ka English , Mathematics bad Science .
Ki don shibun ki nuksa jong kawei pa kawei na kine .
Ki la ong ba lada ki pulit ki la leh ha ka por kaba biang , lah ban kiar na ka jingiakynad .
Haba kdew ia kawei ka mat kaba kongsan , u Paul u la thoh : To pyrkhat ia u apostol bad u rangbah lyngdoh uba ngi phla ia U Jisu .
Ka Ktien U Blei ka ong : Uta uba niewbein ia la u para briew u leh pop , hynrei uba suk uta uba lehsbun ia kiba shah shitom .
Ka jingmih jong ka RRB JE kan paw ha ka screen .
U la thoh bun ki kot bad u la leit ruh sha kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
Ngi la don ka jingiakren halor kane ka jingmut bad la sngew ba ia ka jingkyrpad na ka Cricket Australia lah ban pyndonburom shisha , la ong u dkhot .
Ka khubor ka la wan na u nongpyniaid jong ka phlim u Aanand L . U Rai .
Pynkylla ia ki video na ka bynta ki tiar kti jong phi .
Ngim pat ju don ka jingialeh .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingsngewsih hapdeng ki MLA jong ka party .
Ngi ia mynjur pura bad ka rai jong u Modi .
Da ki spah ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei na ka jaitbynriew Khristan rit paid jong ka Pakistan ki la shah khaii sha China kum ki nongleit kurim ha kine ki bnai ba la dep namar ba ka ri jong ki ka la kylla long ka iew shongkurim kaba thymmai na ka bynta ki shynrang China .
Ki lain rel bullet Tokaido Shinkansen bad Sanyo Shinkansen ki la shah pynsangeh ha ki nongpyniaid rel bad ki bynta jong ki surok bah ruh ki la khang , la ong ka tnad kit marbam .
Ha kane ka bynta ka la pynithuh ia ki khlur ba khraw jong ka Bollywood sha ki nongpeitkai jong ka ri America bad ka la pynlong ruh ia ka jingpyniaid ia ka An Evening With Shah Rukh Khan ha Atlantic City .
Kumno ka longiing jong phi ka la leh ia kane ?
Katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar ki don kumba 11 000 ngut ki nong India ha Yemen .
Ka Kalpana Thakur kaba wan na Bihar ka sah ryngkat bad la u lok bad ki khun ha kawei ka jaka sah ba la ai wai ha ka thain Samaypur Badli , la iathuh ki pulit .
Bun ki nongshong shnong jong ka Palau ki leit sha Philippines ban pule ha ki kolej bad ki skulbah ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Shisien ba ka jingpynjot ia ka DNA ka la pynmih ia ka jingkylla , ia ka jingkylla ym lah ban pynbha .
Naduh ka bor ding haduh ka koit ka khiah , ka pule puthi haduh ka jingpynroi ia ki sap , ka jingtih mawshun haduh ki dieng , ki la don kumba 50 tylli ki jingiateh kular ha ka kam khaii ha kiba bun ki bynta . La khmih lynti ba kin bei tyngka da ki klur tyngka .
La thung ia u kum u nonghikai ha ka skulbah shipai jong ka Pakistan ha ka snem 1966 .
Nga kyrmen ba ka jinglehkai jong ki kan ai mynsiem ia kiwei pat ban ioh ia ki jingjop kiba kham halor .
Ha kata ka por ha Spain , ka long kaba ju jia ba la kumno kumno uwei na ki khynnah ha kawei ka longiing un rung ha ka jaka pule niam ne ka jaka pule mane blei .
Ka tnad steel ka dang don ha ka jingpynkhreh ban thaw ia ka komiti ba shabar jong ki riew shemphang bad yn sa pynmih ia ki hukum shen .
U Ashwin u la ïalehkai bha bad khur 8 tylli ki wiket .
Hynrei ka jingkem jong ka ka don ha ka Iyer , wat la ka wan lyngba ka um .
Ka MoU hapdeng ka DRDO bad ka jaka wad bniah ia ki jingkoit jingkhiah ha ki lum India 8 .
Ia kane ka tag la ai sha ka Chandigarh ha u snem 1983 ha ki sngi ba dum jong ki lehnoh ha Punjab .
Ha kane ka seminar ki la wan ban iashim bynta da u nongmihkhmat jong ka seng BJP u Davesh Modgil bad u nongmihkhmat ba la shah jied u Surinder Bagha ryngkat bad u Mayor .
Nga sngewsih shisha lada kane ka pynsngewsih ia phi .
Khlad noh u nongrwai ba pawnam u Whitney Houston ha ka rta kaba 48 snem.
Lada ka Reliance ka kwah ki lah ban shna ia ki jingtei ha katto katne ka jingjngai na ki kad liengsuin bad pyndonkam ia ki kali kit umphniang ha ki liengsuin , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ia ki kyrteng jong ki suba bad ki nongshah pyniap ym pat lah ban pynpaw .
Ym shym la ai kum kata ka jingpyniaid ne jingai jingmut .
Ka Kareena kan ialehkai bad u Aamir ha katei ka phlim .
Ka ECI ka la pynbeit ban pyni ia ki jinglong bad ki jingmih ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi ha ka website .
Hato ka dei namar ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen ?
Ka don ha pdeng jong ka ri khlaw , kane ka nongbah ka dei kawei na ki khlieh bymjukut jong u mawkordor ba itynnad jong ka Rajasthan .
Ym don ba kwah ban iohi ia ki jingshisha thikna .
Ka jaka ba la shna thok jong ka phlim pynban ka long hajan ka Seattle , USA .
Hynrei haba phi shim ia kano kano ka rai shaphang ka jingshongkha , shim ia ka por jong phi , iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong phi bad pyrkhat ia ki sienjam jong phi .
Bad ha Bilhah bad ha Esem bad ha Tolad ;
Ban pyndap ia ka jingdonkam kaba nang kiew jong ka bording , la thmu ban pynbun ia ka bording kaba heh ha kine ki phew snem ban wan .
Ia ki chilis la ju pynkhriat bad khleh ban buh bad pyndonkam ha kaba shet jingshet , don kiba la shet lypa ban ai ia ki jingsma bapher bapher .
" " " Kumta nga la leh ia la ka kamram na ka bynta ka jaitbynriew ."
Kumba nga im , ong U Trai U Blei , phin ym ioh lad shuh ban pyndonkam ia kane ka proverb ha Israel .
Nga tip bha ia ka kot khubor jong ka Congress .
Hangne ​​ki don baroh ki jingialehkai haduh ka Sngi U Trai :
Kumno u nongthoh Katholik u kren shaphang kaei kaba ka Balang Katholik ka la pynrung ha ka spah snem kaba 13 ?
Ki kynthei Nepal ki thmu ban rung sha ka kynhun shipai Gurkha jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat.
Ka Singhania ka don ka jingshemphang ha ka liengsuiñ kaba palat 5 000 kynta .
U la kitbok kitrwiang ba ka phlim kan don ka jingsngew kaba shisha bad u la bthah ia ki nongiashim bynta jong u ban ai ia ki jinglehkai kiba la teh lakam .
Ngam dei u nongkyrshan jong u Modi .
Ka jingkhein ia ka phlim Simran : 3 tylli ki khlur
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka heh ka BNP ka Khaleda Zia kan nym lah ban ialam ia ka jingiakhih kaba lah ban pynhap noh ia ka sorkar jong ka .
Katba u hynmen jong u Anurag Thakur u Arun Dhumal un bat ia ka kam treasurer jong ka BCCI .
Pynkhlain ia ka jingpynbna paidbah ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ki briew jong ka thain ruh ki sngewtynnad .
lak bad kwah biang ia ka pisa .
Hangne ​​ka don ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia kane ka phlim .
Ki ain jong ka niam Islam ki la shah kynthoh ha ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew namar ba ki pynpaw ia ki kynthei ha ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein , ki khanglad ia ki kynthei ban pyntip ia ka jingshah lehbein bad ki iarap ban lehbein ia ki kynthei .
Ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka orbit kiba la thew ha kaba iadei bad ka plane jong ka jingthew ki long ka jingkynriah bad ka jingjrong jong ka node kaba kiew .
Ki bahaïing hasem jong utei u briew kim shym la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka bos troli elektrik kaba iaid hapdeng ka surok bad ka iing kaba don shadien jong ka .
U nongbishar ba kongsan jong ka District bad Session u AK Sharma u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U la ong ba ka jingpyrkhat kan long halor ki kam na ka bynta ka India Bathymmai ha u snem 2022 .
Ka jingpas jong ki khynnah skul Gujarati ka long 64 ngut . 58 percent katba na ka bynta ka ktien Hindi ka long 72 . 66 na ka shispah .
Ki jingthoh ba la buh ha kum kine ki jingshakri ki dei jong ki paidbah kumta ym lah ban pynthikna ia ka jinglong thikna , jinglong janai ne ka jingbha jong kum kine ki jingthoh .
Kane ka dei ka mat kaba don jingïakynad .
Ki pulit kim lah ban aiti ha u nongpang khlem ki pulit ?
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ki la palat ia ka 20 000 ngut .
. ka jingkhein ia ki lad jingiada ki ban shim ban pynduh ia ka jingkhaii briew ha ki kynthei bad ki khynnah bad ha kaba iada ia ka hok jong ki nongshah lehbein ha ka jingkhaii briew . bad
U Jaydev Unadkat u rangïalehkai ka Rising Pune Supergiant uba la ïakhun haduh 12 tylli ki jingïalehkai u la wan ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 24 tylli ki wiket .
Ki dor thymmai ki sdang naduh ka 1 tarik u Nailur 2015 .
’ Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong u ka long kawei ka jingkyndit .
Kata ka long kaba ngi la leh bad ngin pyrshang ban bteng ia kane ka form .
Ka jingsynshar sain pyrthei kaba khlain ha Bangladesh ka long kaba bha ia ka ri India khamtam haba la khlieh da u briew uba iatreilang bad ka New Delhi .
Pyniabynta ia ka doh ha ki ar bynta .
Ki kam ba lait ha ka tnad postal
" " " Ka long ka jingburom ia ki kpa tymmen jong ka Riti Synshar jong ka ri India ba la ai ia ka Hok ban thep vote naduh ka sngi kaba nyngkong " " u la kdew . "
Ka tnad kam bar ri ka la ong ruh ba ka jingïakren ka dang ïaid shakhmat ban pynskhem ïa ki tarik ba lah ban wan jngoh u President ka US Donald Trump sha India .
Palat shiteng na ki khynnah skul ki ioh palat ia ka 90 percent marks .
Kumba ar hajar hynriew spah sanphew tylli ki maw hero , kiba nyngkong eh la lap ha ka spah snem kaba 5 ha Karnataka .
Hynrei ki jingkylli shaphang ka ktien bad ka jingsynshar hi ki la don ka jingktah kaba thikna bad kaba thikna ia ka jinglong ba janai jong ka Pakistan .
Ka Prasthanam ka don ha ki bynta ba kongsan jong u Sanjay Dutt , u Manisha Koirala , u Jackie Shroff , u Chunky Panday , u Ali Fazal , u Amyra Dastur bad u Satyajeet Dubey ha ki bynta ba kongsan .
Da ka jingtieng ia ka jingpynshitom kaba jur baroh arngut ki la thok ia u Kapten Georges .
Ka jingpynmih kaba nyngkong ia kane ka khusnam kan long na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki mrad kumba ong u Gandhi , ia ka jingkhraw jong ka jaitbynriew lah ban bishar na ka rukom leh ia ki mrad jong ka .
Kawei pat ka daw ka long ba ka jingktah kaba jur jong ki dawai ka lah ban pynlong ia ka jingpyniap ialade ban kham jia .
Hadien kane , u la pyndap ia ka sboh masi , ka sboh jhur bad ka sboh jhur kaba iaryngkat ha ka khyndew .
Hynrei mynta ym don shuh u Steve Smith bad u David Warner kiba ju pynlong 40 percent na ki run jong ki nong Australia .
Ka jingpynbthei kaba nyngkong ka long 4000 tylli ki suloi ha ka snem 1880 .
Ka Mumbai Indians ka dei kawei na ki kynhun kaba khlain bha ha ka IPL 2020 .
U la pan ia ka ' Muthia ' .
Ki pulit ki la tohkit ia utei u samla bad ki la pynngat ia u ha ka jingshah lehbein kaba jur bad ka jingleh beain , ong ka khubor jong ka New York Daily .
Ki bank ki ailad ban sei ia ka pisa shwa ka por ryngkat bad katto katne ka jingpynshitom .
Ia uwei u gauss la batai kum uwei u maxwell ha ka shi sentimitar square .
Kane ka version ka kyrshan ruh ia ka jinglong lang .
Ha kaba kut ka Israel ka la shah pynbor ban weng noh , hynrei la pynthikna ba ka duriaw Tiran kan dang plie .
Ha : Ki Briew jong ka Ri kaba Lai .
Bad katba nga pynkut nga kitbok kitrwiang ia phi baroh bad nga kitbok kitrwiang ia ka Chhattisgarh .
Ka Riti Synshar jong ngi kam shah ia kane .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la ai shithi thungkam ia ki 254 ngut ki Junior Engineer jong ka tnad Irrigation kum ka Diwali Gift sha kine ki samla
Kumno phi lah ban thikna ba ka kali ba la pyndonkam kaba phi thied ka long kaba bha ?
Ka Ophis jong ka Thain , ka Ophis jong ka Tnad bad ka Dispensary yn pyniaid kyrpang na ka bynta ki briew kiba la ioh insurance bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba shah ktah ha ka Skhim ESI .
Nga la leh bakla bad nga la nang na ki ruh .
8 : 13 baje mynstep : Ka jingialang jong ka BJP Parliamentary Party kan long ha Parliament mynta ka sngi ha ka por 9 : 30 baje mynstep .
Katkum ka jingkhein briew jong ka Philippines ha u snem 2010 , kane ka ïew ka don haduh 64 802 ngut ki briew shimet .
Ka la sah kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah haduh ka jingïap jong ka hadien 34 snem .
Ha kine ki lai snem ba la dep , naduh u bnai Risaw 2014 haduh u bnai Risaw 2017 , ka Antrix ka la ioh khajna kumba .
" Hadien ba u Modi u la buh shwa ia ka kyntien " Chowkidar " ha khmat ka kyrteng jong u ha ka Twitter , ki nong TikTok ki la lyngngoh ."
Ka la jan baroh shisngi .
Naduh mynta ka sngi ka Lucky Akter ka dei ka para jong nga .
Rohtak : Ka Sakshi Malik ka la long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh ban khur ïa ka takma Olympic na ka bynta ka ri India .
Bun na kine ki kut ki don ha ka Elaka Darchula jong ka Nepal .
U la leh ia ki kam pynphriang bad ki kynhun runar , hapoh bad shabar jong ka can .
Ki kot lyngkdop jong ka la pyndonkam da ki seng treimon sngewbha kum ka Protsahan , ka Munshi Jagannath Bhagwan Smriti Sansthan , ka Instincts , ka Kanha ryngkat bad ar tylli ki jaka mane blei jong ki Buddhist ha Ladakh .
Ka dang pynbna ia ka phlim jong ka Bazaar ha kine ki sngi .
Ka Congress A Group bad u Oommen Chandy ki iai bteng ban dawa ia ka shuki ha Wayanad na ka bynta u T Siddique .
Ka India Inc kan pynmih pisa T. 50 000 klur na iew .
Ka show ka don ha ka aiom kaba lai .
" Haba jubab ia ki jingkylli u la ong : " " Ha ka party jong ngi baroh ki don ka hok ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut ha ka forum kaba dei ."
Ki rong jong ka club ki long lieh , saw bad rong saw .
Ka Balang kaba don ka tower ka don ka kynja kynja ha ka .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U myntri pla tyngka u sngew ba kane kan iarap ban pynkiew ia ka khajna .
Ka RR ka la shah rem da 57 ron .
U riewstad bneng na France u Pierre Janssen u la peit bniah ia kane ka jingshah tap bnai na Guntur ha ka jylla Madras jong ka ri British India .
Kum ka nuksa , ka Jmol ka treikam pura ha ka Mozilla Firefox , Internet Explorer , Opera , Google Chrome , bad Safari .
Ka sorkar phareng ka la pynkiew ia ka khajna ban wanrah ia ka shini Bengal ha ka dor kaba heh bha bad ka la thmu ban pynkylla ia ka kyndon khajna na ka bynta kata .
U slap uba jur u la bteng ban ther ia ki riewlum bad kiwei kiwei ki jaka ba kham jrong jong ka Himachal Pradesh ha ka sngi kaba saw lynter mynta ka sngi ha kaba ka District Kinnaur ka la sakhi ia ka jingtwa jong ki slap .
U Nadal u la rung sha ka sien kaba saw
Ha ka jingshisha ha ka jingshisha hadien katto katne ka rta ki kmie ki kpa kim ju pynneh ia ka jingiadei bad ki khun jong ki .
Ngan pynshisha ia ka jingbun paid jong nga .
U Mehmood Butt 50 snem ka rta uba wan na Gujranwala distrik jong ka jylla Punjab u ju wad ban bam ia ki dieng bad ki sla dieng kiba dang thymmai .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ki exam ki ban sa wan .
Kumno ngi dei ban sumar ia ki nongpang bad ia kiba sngewsih ?
Shuh shuh u la hukum ruh ban tohkit da ka tnad ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ka board kan pynbna ia ka result jong ka eksamin klas 10 lashai ka sngi ha ka por 9 baje mynstep .
Kata ka khynnah kynthei ka dei ban ioh ia ka hok .
Ka jingkylli ka long : Hangno kan sangeh ?
Ngi lah ban mutdur tang ia ki jingduwai ba shitrhem jong u Dabid katba u dang dem khrup ha ka thliew wah kaba rkhiang ha ka tduh jong ka them bad u dang lum phra tylli ki maw kiba rit bad kiba jem .
Ia ki kyrtong yn eksamin bad jied da ka komiti jied .
Ym don mano mano ba don ka jingshlur ban pyndam noh ia ka kyndon 370 .
U mih ha ki maw , ha ka liang ba shai jong ki lum .
Namar ka dur jong ka lieng kum ka shyntur , ka jingkhlain bor kaba pynlong ia ka lieng ban ngam kan jin da la long kaba iaryngkat naduh kaba kut haduh kaba kut .
Kane ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim bad kaba khlem jingmut satia .
Kumta lada ki kohnguh ia ka jingai jingmut jong u Shah ki lah ban ioh ia ka por kaba bha shibun ”, la ong u Swann haba la kylli hato u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav kin long ne em kiba jop ha England .
Ki jingkyrkhu na u paralok bashisha jong ka India kum ma phi ki long kiba kordor .
U nongialehkai kriket ka India u Mohammad Shami u la pyllait por ban sam ia ki song jingbam bad ki jingda khmat sha kito kiba leit phai sha la iing da ki bus bad lyngba ki surok ha Uttar Pradesh .
19 La palat shispah snem , u ‘ shakri ba ngeit ’ u la pynbeit ïa ki jingïalang bah bad ki jingïaseng bah na ka bynta ka jinghikai bad jingpynshlur ba kyrpang ïa ki Khristan bashisha .
Ïa ki jingrakhe ban kynmaw burom ïa ka sngi nyngkong jong ka pyrthei jong ka Yoga hangne ​​, yn pynïaid da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , yn pyni ha Times Square sha ki paidbah ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka jingpyrshang ban pynbha ia ka dur jong ka , ka sorkar East Germany ka la khot ia u Bruce Springsteen ban ialehkai ha East Berlin ha u bnai Kyllalyngkot 1988 .
Shisien ba ngi la leit wat shapoh , ki don arngut ki pulit bad ki rajar kiba shong ha khmat kawei ka kamra ha ka kut .
Ka Commission ka don ka bynta kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka jingsynshar jong ka jingbamsap ha ki kam paidbah .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Pulsar Suni u dang don ha kti jong ki pulit ka jylla .
Ka jingpluh ding kaba jur jong ki khlaw ha ki rud duriaw ba shatei jong ka Australia ka la pynjot ia ki jaka khlaw sawdong jong ka New South Wales bad Queensland .
Ka pateng ban wan jong ngi kan shah shitom na ka bynta kane .
Ka iingbishar jong ka Mumbai ka la pynmih ia ka hukum ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki phlim .
Kaba nyngkong ka bud ia ka lynti kaba kyllain lyngba ki shnong . . . katba kaba ar ka la sah beit sha shiliang ki lum bad ki lum , shapoh Provence .
Ki dur ba thymmai jong ka ki long ki sakhi ia kajuh .
Hadien ka thma u la trei kum u counsellor ha Indian Legation ha Berne , kum u nongkit khubor jong ka ri India sha Scandinavia bad nangta sha West Germany bad khadduh eh kum u nongthoh khubor jong ka ri Europe ha ka snem 1914 .
Ka sorkar ka pynbna 6 tylli ki jaka pule kiba pawnam . 3 tylli ki jaka pule na ki tnat treikam paidbah bad 3 tylli na ki tnat treikam shimet la jied lyngkot
Ngi pyrshang ban leh kham bha ban ia kaei kaba ngi leh .
Ban pyrkhat : Balei ka lah ban long kaba eh ban sngewhun ia ki jingdonkam ba kongsan ?
Haba ïakren shaphang u Shah Rukh Khan une u aktor u dang shong thait hadien ba la pyllait paidbah ïa ka phlim Zero jong u kaba la ak ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Katkum ki kot khaii pateng jong ki kam pynbyrngia , ki phlim 3D ki la ioh ia ka jingmih biang ha kine ki snem ba la dep bad ia ka 3D mynta la pyndonkam ruh ha ka 3D Television .
" " " Ha kane ka jinglong jingman , ka jingsngewkhia kaba kongsan ia ka America ka long ban pynthikna ba ka Pakistan Sepngi kan ym jop ia ka India lane ka jingiatylli jong ka ha ka jaka jong ka kan don ha ka jingma . " " "
Ia une u dawai la shna da ka kompeni heh jong ka America kaba shna dawai dawai na ka Gilead Sciences .
Hato un jin da la leh kumta wat ban pynlut ia ka miet baroh kawei ha ka jingduwai lada u la pyrkhat ba U Jehobah um sngap shisha ?
Ka jingkyrduh ka la long ka paralok kaba man ka por .
Ka jingieid kaba khraw ia phi baroh
U la wan na ri nongwei ban wad tnga ia u khun jong u kynrad jong u .
Ka jaitbynriew ka bei tyngka ha ki jaka pule bad ki skulbah jong ka namar ki samla pule ki dei ka lawei jong ngi .
Ia ka tarik ban iakynduh ia ka CCPA kaba la khlieh da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ym pat lah ban pynbeit , ki la ong .
ba sdang da u U .
U la kyrpad ia ki briew jong u ba kin iada shwa na u khniang jingpang coronavirus khnang ba kin lah ban iarap ia ka sorkar ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang khlam .
" Khlem da khein la u Goffman u la thaw ia ka kyntien " " ka jaka sumar ba pura " " , u la pynpawnam ia ka da ka kot jong u ha ka snem 1961 , Ki jaka ri khunswet : ki jingthoh shaphang ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang jong ki nongpang jabieng bad kiwei pat ki koidi . "
U la pynmih ruh katto katne ki kot .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dipankar Senapati , la thoh bad pynmih hi da u Govinda .
Ka kmie jong u ka shong ha Bangladesh .
U Abhishek Bachchan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Hadien kane ka jingpyniap briew , ka polisi jong ka sorkar pdeng ka la kylla hapoh u President Grant bad la wad ia ki lad ki lynti kiba kham suk .
Mar ia poi ki nongkren kynthup ia u nongialam ka RSS u Indresh Kumar ha madan ki nongiakhih kiba shong ha ka lain ba shakhmat ki la ieng ha la ki kjat bad ki la pyrta slogan .
U dei uba shaniah ha ngi .
U nongñiah liengsuiñ barim bad u nongïalehkai shipai , u Buck u sdang ban pdiang kam na ki kompeni heh ynda ka pisa jong u ka la kut noh .
La ai khublei ia u Lat ka jylla da ki khynnah kiba la ai ia ki syntiew syntiew .
U nongpeit jong ka Station u la lait im tang khyndiat eh , hynrei uwei u nongap u la iap ha ki kti jong ki .
La shna jingpynitynnad da ka rupa bad ka ksiar na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ka met , ki shkor , ka shyntur , ka ryndang , ki kti , ki tyrpeng , ki kti , ka tyrpeng , ki tyrpeng , ki tyrpeng , ki tyrpeng , ka khlieh bad ki shniuh .
La ker sawdong ia ka da ka Fatikchhari Upazila shaphang mihngi , ka Panchlaish Thana bad ka Chandgaon Thana shaphang sepngi , ka Raozan Upazila shaphang mihngi bad ka Sitakunda Upazila shaphang sepngi .
Baroh ki longiing ki sngewtynnad ban bam ia kine ki jhur .
Ka KRP Dam naduh ba la plie ia ka ka la long ka oasis jong ki kper ba jyrngam .
Hadien kata ka sorkar TDP kam shym la jubab ia ka kaiphod ba la ai da ki nongmihkhmat ka World Bank dei na kata ka daw ba la bat ia ka jingbei pisa kaba T. 3500 klur , u la batai .
Nga la don ki jingsngew ba iapher shaphang ka jingshah pynkhih bad jingiehnoh ia ki nongpang jong ngi ha kaei kaba la iohi da ki paidbah kum tang ka jingiakren halor ka tulop .
Ngi long kiba kmen bad kiba seisoh ha ka jingshakri ia U Blei .
Hadien jong u Dhoni ha ka thup jong ki nongïoh kamai bun tam u dei u Rohit Sharma .
YM SHAH BAN RUH HA KI JAKA EKSAMIN DA KI MOBILE PHON .
Ki Jingpynpaw Na ka Kitab U Loukas .
U nongialehkai kriket barim u VVS Laxman u la kyrshan ia u Singh bad u la thoh ha ka twitter jong u : " Nga mynjur pura bad phi Bhajji."
Ki kjat ba don mask ki bam ia ki dohkha , ki dohkha , ki khniang , ki dohkha rit bad ki jhur .
U la mad ruh ia ki jingpang ba bun jait .
Hynrei ka Rajsthan ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka jingïakhun kaba lai pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders .
Oh , em , ka suloi ha ka synduk ba khlain , kata ka la long shisha ka jingmut kaba khraw .
To im slem ka jingialeh shiliang !
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai ki kynja sngi ki la kylla long ki tiar kiba ki riewstad ki sngewtynnad .
U la ong ba la shim ia kane ka sienjam ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ngim shym la iohsngew ei ei na phi .
Ka sorkar jylla ka la pyntreikam ia ki katto katne ki skhim na ka bynta kine ki nongtrei bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba ki ioh ia ki jingmyntoi jong ki .
Kane ka jingwan jngoh jongu ka long shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit ban ïakynduh ïa u President ka US Donald Trump ha ka jingïalang jong ka G20 ha ka 28 bad 29 tarik u Jymmang ha Japan .
Ka kynhun jong ka sorkar ka tyrwa ban pynslem ban sdang ia ka kolej thymmai , Sept ha ka jaka jong u Jylliew .
U Risaldar Moslemuddin uba la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la shah kem ha West Bengal ha India , la iathuh ki lad khubor .
U kpa jong ka u dang don ha hospital .
Lehse u don ha khlaw , bad ki nongshna ksiar .
Ngi dang rung ha ka jingpynkylla 2 . 0 bad ka aiom sniehdoh , jingshit bad jingkhriat ruh ka la jan sdang .
Ki Puma ki bun bha ha Brazil .
Ka jinglong ka suinbneng ka long ka khlaw slap kaba shit .
Ngam shym la rung satia ha iing ha kata ka sngi .
ki appendix ba pyndonkam na ka bynta ban sngewthuh ha ki mrad bad ki mrad .
U Mez u la long u nongseng ia ka kot buh jingthoh jong ki jingthung , bad haduh ka snem 1938 , u nongpynmih kot ruh kumjuh .
U Anil Kapoor u wan ryngkat bad ngi ban shna ia ka Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga , ka long kaba phylla .
Ka jaka buh jingthoh ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingpynrung kot .
Ka Bangladesh ka la iaid sha ka phainal .
kane ka projek kan sa dep hadien san snem .
Ka don ka lynti iaid kjat hajan ka Beruna . Kumno phi sngew shaphang ka jingleit jngi ?
U la ioh ki nongpyniap briew ha ki khmat jong u khun ?
" " " Ngi donkam ban panmap na u ."
Pule ruh : Kumno ban thep ia ki jingkhein khajna jong u briew uba la khlad noh ?
Hato ka kam steel ka dang kiew bha ?
U kapten kriket jong ka ri India u Virat Kohli u dei uba la niew paidbah kum uwei na ki nongtied ba khraw tam jong kane ka juk mynta .
La pynjari ia ka curfew ha ka nongbah .
" " " Lada ngi kwah . . . ia ka jingiadei bad ka Baibl , ngim lah ban shem ia ka lad kaba kham bha ban ia ka Internet ."
Ka jingïakhun phainal kan long ha madan Rio de Janeiros Maracana ha ka 7 tarik u Jylliew .
U la ong ba lada kane ka jinglong jingman ka dang iai bteng , da ki lak ngut ki nongtrei kin sa shah pynduh kam .
U Hrithik Roshan u kwah ban leh kum u pulit ha screen .
Ka Kuruva Dweep ka dei ka wah kaba don ha ka wah Kabini .
Ngi la shim katto katne ki rai kiba thymmai .
Ka pyrthei kaba u la pyrshang ban pynkoit .
' Kaei ka jingma ban ialehkai ha ki kam phylla ? ’ katto katne ki samla ki lah ban kylli namarkata .
Ka jingbym don kam bad ka jingsngewsih ka la pynsniew ia ka jingkyrmen kaba la pynmih da ka jingialap elekshon jong u Modis , bad kynmaw , ym don ba jied ia u Yogi lait noh tang ha Gorakhpur .
U la ai khublei ruh ïa ki paidbah ka ri , ka Election Commission , ki Local Administration bad ki bor pahara kiba la pynlong ïa ka elekshon da kaba suk bad kaba jop .
Ka la ong khie leit skul bad pule katba phi lah bad sa wan pat ban hikai ia ngi !
Ujuh u ophisar u la batai ruh ia ngi kumno ki shipai ki tip mano ba ngi long bad shano ngi don .
Sngap kumta , pynkylla bun .
Em , em , nga la risaiñ na ka CIA .
Hadien ba la mynjur u President ia kane ka hukum yn sa phah sha u Lat ka jylla Tamil Nadu u Ch Vidyasagar Rao .
Baroh ki kam rep bad ki kam rep kynthup ia ki kam rep , ki mandi , ka jingthied ia ki mar rep .
Ia ka phlim Maharshi la pynmih da u Vamsi Paidipally bad la pynmih lang da u Dil Raju bad ka Ashwini Dutt .
Kane ka la pynlong ia kiba bun na ki ban duh kam .
Ka pisa kaba ym lah ban pynkylla sha ka ksiar ne rupa kat kum ka jingsngewbha jong u nongbat .
Ka kot jong u Wilson ka long kaba donkam bha ia baroh ki nongialam jong ngi namar kane ka daw : ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka bor synshar ha ka jylla India .
" " " La iohi ba ka shong ha baroh arliang jong ka miej , jan baroh ki dang shu sdang ban ap ia ka jingsdang " " " .
Haduh ba kan da mih na iing ban shongkurim , ym shym la don ka sngi kaba ngim shym la duwai lang bad ka . Hato phi lah ruh ban duwai bad ki khun jong phi man la ka sngi ?
Namarkata to kut jingmut ban long kiba khuid ha ka jinglong jong phi baroh .
Ka kimchi jong ka thain mihngi bunsien ka don ka jinglong um .
Nga la leh ia la ka jong ka bynta ban buh ia ka India ha ka kyrdan pyrthei jong ka jingkhein .
Ki nongioh jingmyntoi ki dei ban shna hi ia ki iing jong ki .
Ka sngewthuh ia kine baroh .
Hynrei ka U . S . ka duh noh ia ka jinglong nongialam jingmut jong ka .
Hooid ka la don ka jingleh donbor , hooid ka la don ka jingjia ba sngewsih .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka BJP kaba wad ban knieh ia ka bor na u SP ha ka jylla , u Yadav u la ong ba un kwah ban iohi ia ka jingtrei kaba kham bha na ka BJP .
Ka jingtreikam ban pynkylla ia ka ain shna um , 1992 ruh ka dang iaid shakhmat .
" Ka jingmut jong ka Jingpeitngor kum ka tnad tohkit na ka bynta ka jingpynshitom , mynta ka sngi ka la nang kiew sha ka " " Jingpeitngor na ka bynta ka jingroi jong ka Korporate " " . "
Pynthikna ba ka NTR biopic kan sa pyllait paidbah ha ka por Sankranti 2019
U Tewari u la kren ha ki jingialang paidbah ban kyrshan ia ki kyrtong jong ka seng kiba iakhun ia ka elekshon zila parishad bad block samiti ha ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Jagraon hangne ​​.
Shwa ia kane u Dr Kishore Kumar uba dei u Medical Superintendent ka Lok Nayak Hospital u la iathuh ba ki don 14 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jaka sumar .
U Manish Sisodia uba dei u myntri rangbah ka jylla u la thoh ha ka twitter jong u , ki skul sorkar Delhi ki leh bha ban ia ki skul shimet .
Ki kynhun U18 jong ki shynrang bad kynthei jong ka India ki la wan ba ar ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Hockey 5s ha ka Youth Olympics ha Buenos Aires , Argentina .
U buh biang ia kata ha ka jaka ba u lap ia ka .
Namar ba kine baroh ki jia tang ha ka jingiakren , u Dhanush u la kyntait ban leh ia ka jingpynkylla dur haduh ban da pyndep ia ka bai lutksan jong u .
Ngim lah shuh ban beh ia ki jingshah thombor jong ki bahaiing hasem , ki paralok , ki paralok bad ki nongphaidien kiba lah ban buh jingkren bein ia ki jingngeit jong ngi .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ruh u la pynrem ia ka jingkren jong u Singh .
Tang mar kumta hi , kawei ka samla ka la rung .
" Tang shu iehnoh ia ki khynnah marwei ." " "
Katto katne ki nongpynmih phlim ha ka kam shna phlim Malayalam ki thmu ruh ban pynmih ia ki phlim kiba rem dor lyngba ki lad pathai khubor online .
Ka kot ka la ioh ia ka nam kaba khraw .
Ha ka por Corona kumba 30 hajar klur tyngka la thep sha ki account jong kine ki sister .
Nga sngewkmen ban pynbna ia ka jingpyniasoh lang ia ka Kotak Mahindra Bank bad ka ING Vysya Bank , katkum ki jingmynjur .
La pynbor ia ngi man ka por ban peit kai katba ki koidi ki shah pynshitom bein ha ka met , kum ka jingshah shoh 25 sien da u dieng .
Ka Ayushman Bharat ka la ai bor ia kine ki briew bad ka la kyntiew ia ka mynsiem jong ki khnang ba kin leit sha ki hospital ban ioh jingsumar .
Wait , ka jingiathuhkhana kam pat kut .
Kum ki nongjop Aryan ia ka ri India , ki nong Europe lieh ha America ki kwah ban iohi ym tang kum kiba jop ha ka ioh ka kot hynrei kum kiba riewblei , kiba hok bad kiba don jingthmu .
Namar ba ka don hajan ka nongbah Kuala Lumpur ka Hulu Langat ka dei ka jaka kaba pawnam bha da ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta ki jinglehkai .
Ka dei tang ka jingjia jong u Salim .
Ka pisa ka kham bun ban ia kaba la pynlut ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi ha Gujarat .
Ka step kaba bud ha kata ka rukom .
Hapoh jong ka la shna ia ka wah SYL kaba ki khot ka Sutlej Yamuna Link .
Ngi la trei na ka bynta kane .
U Vicky u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Uri .
U Dinesh Loriya 42 snem ka rta na Morbi u dei napdeng hynriew ngut ki Gau Rakshak kiba la pyrshang ban pyniap ialade ha Rajkot ha u bnai Risaw mynta u snem da kaba dawa ia ka kyrdan Rashtra Mata ia katei ka masi .
Rajasthan : Ka Congress kan pynkynriah noh ia ki MLA ka Maharashtra sha Jaipur
Baroh ar ki long kumjuh To wan ryngkat .
Ia ka jingpyndonkam bad jingpynroi ia ka teknoloji ha ki rukom bapher bapher na ka bynta ka jinghikai ha ki skul bad ki kyrdan kiba kham halor la iakren bniah i . e .
Kano kano ka nongrim kaba khih ka pyntlot ia ka jinglong jong ka synshar paidbah .
Shah kem ia u Payal Rohatgi , Pan Jingiarap U Partner Sangram Singh Na U PM Modi
U la ong ba ka seng ka la pyrshah jur ia kane .
Dang shen u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la iakynduh ia u Shivjeet Singh bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialehkai hockey ba la rim bha ban pynthikna ia ki ia ka jingiarap na ka tnad .
Kumno u lah ban long u Messaiah ?
U PM Modi u la pyndep 6 snem bad 73 sngi ha ka ophis .
Ki nongthaw ain jong ka Congress ki la kynnoh ba ka jingbymdon jong u Parrikars ka la ktah ia ka jingsynshar ha ka jylla .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Rajesh Krishnan bad la thoh da u Rajesh ryngkat bad u Kapil Sawant .
Ngam don jingsngewtynnad ban leit thied jingthied .
La ai ia u ia ka kyrdan sardar namar ka jingialeh khlem tieng jong u pyrshah ia ka hima phareng .
Ka um ka jylliew kumba 20 phut eiei .
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Narsinghpur .
Nalor ka Telangana bad Bihar ka MIM ka don arngut ki MLA bad uwei u MP ha Maharashtra .
Ka phlim Pulimurugan jong u Mohanlal ha u snem 2016 ka dei ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh ban tam ïa ka 100 klur tyngka .
" " " Ka India ka la ju ieng na ka bynta bad ryngkat bad ka Africa ."
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingdonkam jong ngi ha ka khaii pateng bad ha ka bor ding la pyndap lyngba ki duriaw bah .
Wat kata ruh ym lah ban pynrem .
Ki kynhun ba kongsan jong ki jingthung kiba don ha ka Duriaw Basaw ki long ki khniang , ki khniang , ki khniang , ki khniang bad ki khniang .
Ka la trei na ka bynta jong ngi ! Ka jingnoh synniang .
Kane ka long kumno ka BJP bad ka Congress ki ialehkai ia ka jingialehkai .
New Delhi : Ki kad liengsuin ha kylleng ka ri ki la shah pyntip halor ka jingma ba ka myntri jong ka UP ka Gayatri Prajapati kaba shah kynnoh leh beijot kan pyrshang ban phet krad na ka ri .
Nga khmih lynti ia kata ka thma bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun , nga thikna ba ki leh kumjuh .
U Peter Mandelson u nongsynshar khaii pateng jong ka European Union ruh u la i kumba u buh bun ka jingkynnoh halor ka Washington .
" " " Ka long ka mat kaba khia bha " .
Ka bhah jong ki Jylla Telangana ka long palat 10 percent na ka jingshalan IT jong ka ri shabar ri .
Ki lad ki lynti , kum ka bor lyer , bad ka bor sngem jong ka khyndew ruh kim long kiba lah ban leh namar ba kam don satia ka suinbneng bad ka bynta ba shapoh jong u Mars ka long kaba khriat palat .
Ha ki jingkhawai ha Rome hyndai ki syiem Nero bad u Augustus ki ai ia ki mraw bad ki mar ki mata kum ki khusnam .
U doktor u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la kyntait ia ka jingujor jong u ban pyndam noh ia ka FIR pyrshah ia u .
Ka la pynthikna ba ka sorkar kan iarap ia ki ban weng ia ki jingeh jong ki .
Ka jingpeit burom 10 ka pyniaid ia ka EMUI 8 . 0 ka jingpynshong nongrim ha ka Android OS .
Ka kper ka don ki pavilion kiba itynnad bad ki nala um .
Haba ka India ka la mih ban tied , u KL Rahul bad u Cheteshwar Pujara ki la mih noh kloi .
U la ong ba ka jingshah rem jong ki BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka la pynshisha ba ki briew ki la sngewsih ia ka BJP .
Ki kot komishon la thmu kum ki masi pisa ban bei tyngka ia ki jinglut jingsep jong ka kam London , namar ba ka kot khubor kam shym la buh kyrpang ia kino kino ki lad na ka bynta kane ka jingthmu .
Napdeng ki jingdawa jong ka US ki long ki jingpynkylla ha ka rukom treikam jong ka China , ka jingïada kaba kham bha ïa ka hok longtrai bad ka jingïadei kaba kham ïahap ha ka khaii pateng .
Ka don ka tunnel kaba don hangta .
" kat kum ki rai ba la shim da ki nongkwah bha ia u myllung , la pynrung ia u hapoh ka jingpeit jong u doktor " " hayans hoff ' jong ka viena ."
Hato kata ka long kaba duna ia ka 0 ?
" U la wan sha la u kpa bad u la ong " " Pa jong nga ? " " U la ong " " Hangne ​​nga don . Me dei uei khun jong nga ? " " ".
namar ki la buh ia ka jingiapher kaba shai .
Ka jingma jong ka jingshah teh mraw ka long kaba khraw khamtam lada u nongmareh u iehnoh ia ka jingma jong ka jingdeng ia ki katto katne ki jain katba u dang mareh .
Ka Japan ka la thep 41
Ki kyrtong kiba la wan sha kane ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki hangne ​​.
Hato phi tip ia ki lad ban pynlong ia ka jain kaba itynnad ?
U president jong ka US u Donald Trump u ai jingkren ha ka jingialang jong ka dorbar Congress .
Nga kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Kumno ha ka pyrthei phi sdang wat ban pyrkhat ba ka Aasia Bibi kam dei ?
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad khajna u Pilli Subhashchandra Bose u la don lang ruh .
Ka polisi EXIM ka thew ia ki lad polisi ba la shim da ka ri ha kaba iadei bad ki mar ba shalan bad shalan .
" Nga kwah eh ba ngan ioh ," " u la ong " .
‘ Ki briew ki pan snam’, ong u nongpeit bniah jong ka ALCO.
Ka jingsma bad jingpang sniehdoh ka mih ha ka jaka kaba jan tam bad ka jaka ba ki khniang jingpang ki rung ha ka sniehdoh .
Ka la iakhun pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Mukhesh Goud bad u nongialam ka BJP u T Raja Singh .
Katno ka long ka jingeh ?
Ia ka shithi wad bniah jong u la ai khusnam da ka skulbah Budapest ha Hungary .
Ka Ankita ka la ioh ia ka jingjahthait kaba kloi ha ka set kaba ar hynrei ka la pyllait noh ia ka jingmyntoi da kaba pynhap ia ka serve jong ka ha ka jingialehkai kaba ar .
Lada phi buh ia la ka kti ha ka ding , phin ym tip .
Ka la long ka jingjia aksiden . Bad kam shym la long ma nga .
U Farah Khan bad u Sajid Khan
Wat la ki umpohliew jong ka jinglong samla ki dang long kiba eh ban shem haduh mynta kumba long ha ka por jong u Ponce de Lens , hynrei u briew u i kumba u la lap ia kaei kaba ka nongthoh ka Betty Friedan ka khot ka umpohliew jong ka rta .
U wan ryngkat bad ki lyoh , bad ki khmat baroh kin iohi ia u , . . . bad ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin sngewsih namar jong u .
Balei phi wan phai biang shane ?
U Dileep u pyrshang ban wad ia ka hynrei um lah .
Ki ophis jong ki riew shimet bad kumjuh ruh ia kiba bun ki ophis sorkar kin khang ha ka por ba khang shnong ia ka Bangalore .
Namar kane , u president ka FIFA u Sepp Blatter bad u heh ka UEFA u Michel Platini ki la shah sospon ha ka komiti jong ka FIFA ka ethics committee .
Tang u Tich Freeman naduh katei ka por u la ioh ban khur arsien shiphew tylli ki wiket ha ki jingialehkai kiba donkam ban ianujor .
U Salman Khan u nongpynbyrngia Bharat u wanrah ia ka jingrwai kaba sngewtynnad tam jong kane ka aiom !
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Kumno ban thoh ia ka Sentence .
U la ong ba u nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka rukom sam ia ki dur Facebook bad ki jingkren , ka la pynkynmaw ia nga ba kajuh ka ju jia man ka por ba don ki jingshah thombor ha phi ha ki por ba mynshuwa .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki nong Pakistan ban pyndep ia ka Ramazan , la ong u Jones ."
U nongthoh khubor u Jiang jing u la thoh ha ka Weibo :
Ngi la pyrshang katba lah ban pynkut noh ia ka .
7 ngut ki ophisar IPS ki ioh kam
Ka jingtei jong kine ki ar tylli ki planet ka long kaba pher bak-ly-bak na ka Pyrthei .
Mynta ka sngi tang hadien ba nga la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Jaipur , khyndiat ngut ki pulit ki la pynlong ïa nga ban soi ïa ka shithi kaba ong ba la khang ïa ka jingrung jong u MLA Jignesh Mevani ha baroh kawei ka Nagor distrik jong ka Rajasthan .
Ka tnad pynroi jong ka Karnataka ka la sngewsih halor ka jingthoh jong u Kiran Mazumdar Shaw ha ka tweet jong u.
Ka la leh ia ka jingkylla sha ka sain pyrthei elekshon ha u snem 2014 ha kaba ka la jop ia u nongthaw ain ba dang shu shong u Jayant Chaudhary u khun jong u heh ka Rashtriya Lok Dal u Ajit Singh da ka jingjop kaba khraw .
Naduh u snem 2001 haduh u snem 2011 u Schmidt u la bat kum u CEO jong ka Google .
Hynrei kim pat duh jingkyrmen haduh mynta .
Ha kine ki eksamin ki khynnah kin ai eksamin ha ki skul jong ki katba ia ki kot jubab jong ki yn sa peit ha kiwei pat ki skul .
Ka Sonam Kapoor halor ka ‘ jingjia ba shyrkhei tam jong ka bad ka Uber ’ : U nongñiah kali u la pyrta .
U la bynrap ba la ai ia ka hok peitkai ba la pynkylla dur sha ki heh sorkar ban pynneh pynsah bad peit ia ki projek bad ki jingtip kiba iadei bad ki projek jong ki .
Nga dang don kiwei pat ki lum bym lah khein ban kiew .
Da ki phew ngut ki nongthoh khubor ki la phet krad na ka ri .
Kane ka jait jingiakren ka jia tang haba ngim don ia kata ka jinglong .
" Da kaba pyntreikam khatduh ia ki ain jong ngi shaphang ka jingwan buhai shnong , ngin pynkiew ia ka bainong , iarap ia ki bym don kam don jam , ngin pynim da ki klur tyngka , bad pynlong ia ki shnong ki thaw jong ngi kiba kham shngain na ka bynta baroh ", la ong u Trump . "
“Ngim don jingsngew artatien ei ei shaphang kata,” u la ong.”
Ka Hyundai Grand i10 ka la don ha ka iew jong ka ri India la katto katne por mynta .
U la niah ia ka kali Mahindra XUV na ka bynta ka Team Mahindra ha katei ka jingialang .
Nga kyrmen ba ynda phi la leit phai sha la ki jong ki iing phin sa rah ia ka jingshai jong ka jingkyrmen sha ki para nongtrei kti bad ki nongthain jain jong phi .
Lehse kim tip ba ngi don hangne ​​.
Ka sngi bad ki por lehniam Lakshmi
U Pratap Asbe u riew shemphang ha ka sain pyrthei u la ong ba ka Shiv Sena ka hap ban pyrkhat thymmai ia ka buit jong ka ban im .
Naduh ba u dang rit bha u Vairamuthu u la shah khring sha ka ktien bad ka thoh ka tar jong ka Tamil .
Ka jingpang Preeclampsia ka kynthup ia ka jingkhanglad jong ki snam jong ka kynthei kaba armet kaba pynlong ia ka snam ban nym tuid bha sha ki dkhot met jong ka bad kumjuh ruh sha ka kpoh bad u khunlung uba dang san .
Kawei pat ka jingujor ka la mih , ha ki kyntien ba ki politishian ki kylli ia kine ki jingkylli .
Shah rukh khan bad ka mahira khan ban leh garba ia ka jingrwai thymmai ' Raees ' .
Haba u la iap ka dohnud jong u ka sangeh ban khih .
Ia ka kam wadbniah jong u la shim ba ka don ka jingktah kaba khraw ha ka jingpynroi ia ka jingpule ia ki sim .
La pynmih ia ka ha ka dur jong ka kot ha ka snem 1947 .
Ha ka kynhun kaba lai ka Harsimran Kaur ka la ieng nyngkong katba ka Harleen Kaur kaba ar bad u Muskan Sharma u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka jingkynthoh jong ka BJP halor ki jingkynthoh jong ki nongpyrshah
Ka dei ka um kaba sahkut mynta , u la ong .
Ka khun jong nga ka dei kawei na ki .
" " " Ka la don ka jingpluh ha ka kamra jong ki nongtrei bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynlip ia ka " " la ong u heh jong ka Coast Guard . "
Kata ruh ka pynkulmar ia ki briew .
Kumta u Paul u kyntu ia ki Khristan : Wat iasoh bad ki bym ngeit .
Kiwei pat ki nuclei kum ki alpha ki kham duna ka jingbun .
Ngan khang ia ka jingkhang ?
Kumta , phi shu wad hangta ia ki jingtbit bad ki jingtbit kiba shisha .
" Ngi , namarkata , ngi don ka jingkitkhlieh ym tang ia lade hynrei ia ka pyrthei baroh kawei ban pynneh ia ka ioh ka kot jong ngi ha ka koit ka khiah kaba khlain " " u la bynrap . "
Kata ka sawa kum ka jingsngewsih kumba nga pyrkhat ba ka la leh ?
Katba ki dang pule shaphang u Moses ha ka Duriaw Basaw bad shaphang u Daniel bad ki paralok jong u ha Babilon , ki la tip ia ka jingdonkam ban sheptieng ym ia ki briew hynrei ia U Blei .
Pynlong ia ka jingiakhih ki sengbhalang hindu ha sor ha ka BJP .
Ka Congress ka la dawa ban tohkit halor kane ka kam katba ka BJP ka la khot ia katei ka jingthoh kaba pynjah burom .
Ia ka SCO kaba don ka jaka treikam ha Beijing la seng ha u snem 2001 .
Ka dei ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong u hadien ba u la ioh ia ka takma rupa ha ki ar tylli ki jingialehkai pyrthei ba la dep .
La seng ia ka kompeni umphniang Burma ha ka snem 1886 bad bud sa ka kompeni umphniang Assam ha u snem 1899 .
Plie ia ka app jong ki dur jong ka google
La ju iohi ia ki kynthei kum ka tnga bad ka kmie nyngkong eh .
Balei ym shym la leh ia kata ?
Ha ka snem 1937 u la long ruh u Knight Grand Commander jong ka Order of Star of India bad u la shakri kum u Lat jong ka Bengal haduh ka snem 1939 , ka snem kaba u la khlad noh .
Hato ngi la duh ia kano kano ? Te , em , u bsein Africa .
U batai : Ki lai tylli ki C ki ieng na ka bynta ka jingpyniaid , ka jingiakren bad ka jingsngewthuh .
Ka taiew ba khatduh ban buh kam ha ka jaka pule kan sdang naduh ka 6 tarik u Risaw 2019.
U heh jong ka Maharashtra Navnirman Sena u Raj Thackeray ruh u la buh jingkylli ia ka jingthmu ban khang ia ki bom .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar ha ka bynta ba kongsan .
Shwa ba uno uno u nongthoh khubor un sdang ban ia nujor , hato ka don ka jinglong kaba kum kata hangne ​​kaba phi kwah ba ngan kren shaphang jong ka ?
Ki kmie ki kpa ki kwah ba yn pynduh noh ia ki eksamin board ba dang sahteng jong ka CBSE bad CICSE . Pynmih ia ka jingialap online
U Ashraf u la tap ia la ka khmat da ka jainkup jong u bad u la leit ban shim ia ka kali .
U Jehobah u lah ban long kano kano kaba donkam ban pyndep ia ka jingthmu jong u . Eksodos 3:14, ka jingthoh harum.
Uwei u dei ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong u .
To ngin sdang da kaba hadien .
Ia kane ka jingbam la die nyngkong na kawei ka shnong sha kawei pat ha ka por mynstep da ki nongdie jingdie ha surok , hynrei mynta lah ban shem ha kano kano ka jaka ha kylleng ka sor .
Kiwei pat ki kynja met kiba lah ban don ha kiwei pat ki jingthaw ki kynthup ia ka bromine , ka cadmium , ka fluorine , ka lead , ka lithium bad ka tin .
Ngi kyrmen ba ia ki jingiapher jingmut hapdeng jong ki yn pynbeit da ki lad sain pyrthei bad ki lad sain pyrthei ha ka nongrim ba arliang mamla .
Kane ka dei ka jingbun tam ki liengsuiñ ba la pynïaid da kano kano ka kompeni liengsuiñ jong ka ri India hapoh ka skhim pynïasoh ha ka thaiñ , la ong ka kyrwoh jong ka SpiceJet .
Ka jingangnud jong nga ka la urlong .
U Charles pat u bakla ia u sniang .
Ka jingrung sha ka pyrthei jong ka kriket ?
Hynrei kam dei ka jingleit kaba suk .
U nongjop ba nyngkong u dei u Jonny Bairstow na ka skul St Peter 's School ha York .
Ki jaka pule , ki dukan bad ki jaka treikam ki dang sahkut . ki kali paidbah ki la jah noh na ki surok .
U Pace Gun u Kagiso Rabada u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket katba u Beuran Hendricks bad u Bjorn Fortuin ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket.
Ka mukotduma ED ka dei katkum ka FIR ba la ujor da ki pulit jong ka Mumbai .
La kynnoh ruh ba la bthah ia ka ban pynkut noh ia ki jingiateh jong ka bad kiwei pat ki platform haba la buh ia katei ka channel ha ka lyer .
Ia kine ki droid la kem da ki nongkhaii Jawa , kiba die ia ki sha ki nongrep sboh U Owen bad Beru Lars bad u khun ksiew jong ki u Luke Skywalker .
Kane ka dewlynnong ryngkat bad ka dewlynnong Gedung kaba don marjan bad ka ka hap hapoh ka jingpeit jong ka Elaka Seberang Perai South .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba U Jisu kum u kpa tymmen jong u u Dabid u la don ka jingsngewtynnat ia ki Jingthoh Bakhuid ? U Dabid uba kham khraw U Jisu , u Khun u Dabid u la bud ia kajuh ka rukom .
Ka um ruh kan don hangta .
Hapoh ka ZBNF ym ju pyndonkam ia ka sboh ne dawai pyniap khniang , hynrei tang 10 percent ka um la pyndonkam na ka bynta ban ai um , haba ianujor bad ka rukom rep tynrai .
Peit bniah ia ka jingai kot na ka bynta u bnai Jylliew .
Ka jingkhein briew ha India ka Khilchipur ka don 18, 928 ngut ki nongshong shnong.
Ki jingkhein , ki jingianujor , ki jingbishar bniah bad kiwei kiwei .
Ki don hangta ban pynpaw ia ka jingmut .
Don kiba la pynbha shibun da kaba pyndonkam ia ki jingai jingmut kiba la iakren .
66 klur la pynbiang hapoh ka Plan Scheme .
La ïohi ïa ka Shloka Mehta bad u Akash Ambani ba ki ïakhun marwei ha ka dur jong ki kaba long tang kawei ka rong bad kumjuh ruh ïa u Mukesh Ambani la ïohi ba ki ïakhun marwei bad ka khun jong u , ka Isha Ambani Piramal ha ki jaiñ kiba lieh ba lait luid.
Kum ka jingmih na ka jingpdiang ia kane ka kam na U Jehobah , ka Anna ka ong , mynta nga ialap ia ka khubor babha da ka jingsngewskhem khlem jingtieng .
U symbud myntri rangbah ka Haryana u la pynpaw ba u Myntri Rangbah u la bthah ia baroh kiba iadei kam ban pynduna kloi ia ki jingshah thang dieng ha ka Jylla .
Ki roket jong ka Russia sha suin ki rah ia u satellite jong ka US.
Katto katne ki bynta jong ka Bihar ki la shah rong noh ha ka umsaw kaba la ktah ia kiba bun ki briew ha katei ka jylla .
U ialehkai na ka bynta ka Queensland Blades ha ka jingialehkai hockey ha Australia .
U nongialam jong ka China u la ong ba u kloi ban iakynduh man ka por bad u Kim hapoh ki jinglong jingman kiba thymmai .
La iathuh ia nga ba ka Karnataka ka dei ka jaka ba don palat 1,000 tylli ki karkhana shna tiar kiba heh bad kiba pdeng ha ki bynta kum ki tiar mashin , ki nar , ki mawshun , ki kali , bad ki karkhana shna liengsuin .
" Ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar "
10 : 11 baje mynstep : Kerala : U Pathanamthitta District Collector u la pynbna shuti 3 sngi ia baroh ki jaka pule hapoh ka District .
Ka la dei ka por ban pynkhuid ia ka por tlang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Donald Trump kin ïasam lang hakhmat palat shi lak ngut ki paidbah .
U la iap ha Dhaka ha ka 12 tarik u Nailur 1992 .
Ki ' thikna ba kim shym la duh jingkyrmen satia .
New Delhi : Ka video jong u pulit ka Uttar Pradesh uba la pynshitom bein ia uwei u briew hapoh ka post jong ki pulit ka la saphriang bha ha ki social media .
Ha Turkmenistan pat u dei u jait mrad uba duna bha .
Ka don ka jingeh jong ki nongtrei nongbylla .
Kumta , kane ka dei ka jingmih .
Kat kum ka merit list ba la pynbna da ka HPSEB , ka Diksha Sharma ka Bharti Vidyapeeth Public Senior Secondary School ha Baijnath ka la wan hakhmat duh ha ki eksamin da kaba ïoh 682 na ki 700 marks .
U Brad Pitt u la ioh ia ka khusnam aktor ba tbit tam ha ka bynta ba kyrshan .
Ngim shym la leh ei ei hangne ​​.
Ka jingpynlong ia ki jingpule na ka bynta ki Projek jong ka kad lieng dohkha ba thymmai ha ki 8 tylli ki shnong ba marjan duriaw
Pule ruh : 6ngut ki bor pahara ki la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la ther bom ia ka kynhun jong ki CRPF ha Srinagar
Ngi la leit jngoh ia ka jaka baroh kawei .
Bun ki sngew ba ka dei ka jingkut jong ka kam jong ka .
U soh uba U Jehobah u khmih lynti na kum kine ki nongrep ka long ka jingngeit ha u Khun jong u , u Messaiah uba shisha .
Ka Indian Embassy da kaba pynshong nongrim ha ki khubor , ka la iathuh kham mynshwa ba 18 ngut ki nong India ki dei napdeng ki 23 ngut kiba la iap bad palat 130 ngut kiba la mynsaw ha ka jingshah thang jong ka kali kit LPG ha ka 3 tarik u Naiwieng .
U kulai u la iap hadien ba la seng ia ka jylla .
Ka la paw ha ki katto katne ki phlim hynrei kam shym la lah ban pynheh ia ka ha Bollywood .
U Paul u la long u briew uba hok . Hynrei um shym la kren bein ia ki nongsngap jong u , kumba u don ha ka liengsuin kaba jrong jong ka hok kaba jngai palat ia ki .
" " " Ki dieng mango ki la shah ktah bha ."
Namar kane ka dei kaba la iakren ha ka jingialang kaba khatduh jong ngi bad ki heh jong ka Tnad .
" Ha UK bingo , lane Housie ia ki card la ju khot " " ki tiket " " ".
Nangta ka la ialam ia u shapoh kamra shet .
Shiteng na ka jingkhaii jong ka Germany ka long shabar jong ka EU , na ka bynta ka France ka jingkhein ka long 40 percent .
Ka jingleit ontep lashai ka step ha ka por hynniew baje .
U Modi u la kyntu ruh ia baroh ki MP ban bishar bniah ialade hato ki lah ne em ban pyndep ia ki jingangnud jong ki briew kum ki nongmihkhmat jong ki .
Da kaba pynskhem ba um dei u nongpeit khlur , u la ong ba u la antad ba ka Congress bad ki paralok jong ka kin buh lang ia ka jinglehkai kaba khlain bha .
Ka Columbus ka dei ka jaka ba la kha ia u Lat barim ka Indiana bad uba mynta u Vice President jong ka America , u Mike Pence .
Kane kan pynmih ia ka bor kaba sniew ha ka imlang sahlang .
Ka ophisar barim jong ka IPS ka Kanchan Choudhary Bhattacharya bad ka longkmie DGP ba nyngkong jong kano kano ka jylla kan iakhun na Haridwar ha Uttarkhand da ka tiket AAP .
Ka IAF ka la phah 15 ngut ki pilot bad 15 ngut ki engineer sha US ha u snem 2018 na ka bynta ban ioh jinghikai halor ki liengsuin Chinook .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat na ka bynta ka jingsynshar u George III . Ha ka por jong ki thma Napoleon .
U Karan Oberoi u ioh ia ka jingshah set phatok ha ka mukotduma leh beijot , pynkynriah ia ka jingpan jamin .
Ka jingkyntait ne ban pynduh pateng ia u nongioh pateng ka long kaba la shah ha ka ain Hindu .
Ka jingsynshar jong ki Mughal ka la jan kut noh da ka jingjia jong ka Palashi watla ki phareng ki la shim por sa shisnem ban pynskhem ia ka bor ba shisha .
Hynrei ka photonics ka kynthup ia shibun ki jingpyndonkam ha ka saian bad ka teknoloji , kynthup ia ka jingshna laser , ka jingpeit bniah ia ki jingthaw ba im bad ki dawai , ka jingpeit bniah ia ki jingpang bad jingsumar , ka teknoloji pyni , bad ka jingkhein jingdiah da ki khmat .
U la ban jur ba ka India ka la pynkhreh ban long ka jaka shna kali ha ka pyrthei ha kine ki 5 snem ban wan .
Ka UIDAI ka la ong ba u Aadhaar u long kum kiwei pat ki kot pynshisha bad kumta ym dei ban khein ia u kum u kot ba rieh .
U MLA ka BJP u Nilesh Cabral uba la jop ha Curchorem u la ong ba namar ba ki paidbah ka Goa ki la ai ia ka bor kaba la phiah (fractured mandate) kumta baroh ki party lait na ka Congress ki lah ban wan lang hapoh ka jingialam jong u Parrikar .
Ki don ki khubor ba ka kynhun ki lehnoh ka la rung sha Tamil Nadu lyngba ka duriaw .
U President ka America u Donald Trump u la ai khublei kyrpang ia u president Abdul Hamid bad ia ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid bad sngi riewlum kaba 47 jong ka ri Bangladesh .
Pyrkhat ia ki kyntien ba la pynkylla mynsiem jong ki nongrwai salm haba u la rwai shaphang U Jehobah : Me plie ia la ka kti bad me pyndap ia ka jingkwah jong baroh kiba im . Katba ngi nang san , ki jingkwah jong ngi ki nang kylla .
Ha kata ka sngi phin sa tip ba nga long ha U Kpa jong nga bad ma phi ha nga bad nga ha phi .
Hynrei ngi la iohi ba kim shym la leh ei ei .
Belgium : Ka jingpynbthei gas ia ki khun syiar ha ka kad liengsuin Brussels ka la pynmih ia ka jingbitar
Ki sakhi histori kum ki jingthoh nishidhi ki pyni ba ia ka sallekhana la iohi da ki shynrang bad kynthei , kynthup ia ki mahadei , ha ka histori Jain .
" " " Ka sorkar u Narendra Modi kam shym la lah ban ai kam ai jam ia ki samla kumba ka la kular " .
Sngewbha ban long ka jingiarap .
Mynta u long u nongïalap ba la pynbaptis uba shitrhem bad uba kmen ban mane ïa U Jehobah ha kata ka Ïing Hima bathymmai ba itynnad !
Ngam shym la iashim bynta ha ki jingiakop .
" " " Ki jingiadei jong ka India bad ka Bangladesh ki long ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka imlang sahlang , bad ka ioh ka kot " " " .
Kine ki rangbah kin sa cancel iwei ia iwei pat , .
U Raghu u la kular ia u khynnah ban rieh , hynrei une uba hadien um lah ban shah ia ka jingshah lehbein jong u Raghu .
Hapoh ka synshar komunist , baroh ki la ioh kam .
U bynrap : Lada ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh ban sumar ia la ki khun , te ka jingbatai jong ngi ia ka jingsumar ka hap ban iaid ryngkat bad ka jingkylla jong ka pyrthei jong ki lad pathai khubor .
Ka jingpule ka la sangeh noh la jan pura na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met .
Ka ioh rung ha kawei ka jaka ai jinghikai ia ki nongniah liengsuin ha Mumbai .
" " " U Tom Cruise u la ioh ia ka kyrdan kaba 1 napdeng ki 100 ngut ki riew pawnam ha u snem 2006 " " . "
U Achuthanandan bad u myntri kam pohiing u Kodiyeri Balakrishnan ki la leit sha Mangalore da ka surok ha ka step sngi saitjain mar ia iohsngew ia kane ka jinghap kali .
Delhi : U PM Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Ramlila Maidan
Kumta , ka jingsma kaba sniew ka mih hangne ​​man ka por .
Ka shim por 4000 taka ban ot 33 percent u kba .
U tip ia kaei kaba u dei ban leh .
Dang shen u Hardik Pandya u la sam ia ka dur bad ka Natasa Stankovic .
Ka la ong tang ba yn pynphai biang ia ki laptop hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ka sorkar ka dei ban shim khia mardor ban tehlakam ia kane ka jingma .
Ka lawei jong ka kam dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Bihar Board 10th result 2020 : Mynta ka sngi ha ka por katno ?
" Ki jingrwai ba la tip bha jong u ki long " " Ki Mrad " " , " " Ha ka Kyrteng jong ka Jingieit " " , bad " " " Ka jingtieng ban long marwei " " . "
Hadien la pynthikna lyngba jong u ba ka RAB ka don shadien jong kane , hynrei ka RAB ka la kyntait ia kane .
Kan jin da la long kaba bha ban don ha India .
" " " Ka NASA ha ka sngi Balang ka la khot kum ka " " " kaba shyrkhei " " "Ka India ka la ring ia kawei na ki umsoh jong ka kaba la pynmih kumba 400 tylli ki blang , kaba don jingma , kaba don jingma ia ki ISS .. "
La iohi ia ka Malaika Arora bad ka Amrita Arora ha Mumbai .
Nga thikna ba phin sumar bha ia ka khun jong nga , u la ong .
" Kane ka bynta ka nang kiew ha India bad ka long ka kabu kaba khraw ia ka Royal Enfield ha kylleng ka pyrthei ." " "
Da ka jingkyndit , u Langdon u la pule ia ki hynriew tylli ki dak .
Ia ka jingialeh ym lah ban pynbeit da kaba leit sha ka thma .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u la mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur halor ka jingïalehkai jong u ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ha ka jingïalehkai ICC Cricket World Cup 2019 kaba dang ïaid shakhmat .
Nga long uba khlem akor : nga la lehrain .
Kane ka dei ka jingmut jong ka jinglong niam .
U briew uba kongsan ha kaba pynlong ia kane ka pdeng ha ka por ba ka dang sdang dei u Belal Muhammad uba dei u nongthoh script bad u nongrwai jong ka Radio Pakistan .
Kane ka jingiateh kaba khraw ka la long kaba shim kabu .
La bujli ia u da u Ray Winstone .
" Ha ki million snem kiba hadien la sdang ka jingpynlong ia ka jabieng , bad da ka jingwan jong u " " Homo erectus " " ha ka jingthoh jong ki mawshun , ka jinglah jong ka jabieng ka la kiew ar shah ."
Kiei pat kiba sah ?
Haba scan ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ki pulit ki la iathuh ba la iohi ia arngut ki briew kiba rung bad mih na katei ka iing .
U Janko u la mih noh na ka Chennai Open
Ka rong Lac kaba la ju tip kum ka ‘ Bengal Lac ’ ha ki ri nongwei , ka la long kaba kordor bha ha England ha ka por ba dang sdang ka jingkylla ha ka kam karkhana jong ka .
Ka jingpynsangeh ia ka jingshakri rel ka la buh ia ki nongleit nongwan ha ki jingeh kiba khraw .
U Dr Paramjit Kaur u nongpyniaid jong ka skul u la plie ia kane ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ong ba u khniang jingpang coronavirus u long uba ma khamtam ia ki khynnah kiba dang rit bha bad ki tymmen .
Uwei pa uwei u nongthew bad u nongthew ia ka jingduhnong u dei ban kohnguh ia ki kyndon treikam ha kaba iadei bad ki kamram , ki jingkitkhlieh bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka kam katkum ba la buh da ki kyndon .
La khmih lynti ba ia ka jingialang baroh kawei , kynthup ia ka jingialang treikam ba pura bad ki kaiphod , yn pynkut noh ha ka por 1 : 00 baje p . m . lane tang hadien katto katne por .
Ki don haduh 75 lak ngut ki Hindu kiba sah ha Pakistan , kiba bun na ki ki don ha ka jylla Sindh .
" " " Nga kwah ia kane ka ri na ka bynta ki kynthei kumba nga kwah ia ki shynrang ."
Ka met u briew ka don da ki klur tylli ki cell kiba rit .
U Ritambhara Sanghi , u Ashok Kumar bad u Ramesh Chand ki dei kiwei pat ki dkhot jong kane ka komishon .
Yn nym don ki jingpynrung ba la pyndap ne ki jingpynbna ba lah ban jied .
U khlem pat soi ia ka jingpynskhem haduh mynta .
Kane ka ai mynsiem ia ki nongialehkai bad kumjuh ia ki nongpyniaid .
Don kiba la tip katba kiwei pat ki bym lah ban ithuh .
U Jaydev Unadkat u la long u khlur jong ka jingïalehkai na ka bynta ka Rising Pune Supergiant pyrshah ïa ka Kings XI Punjab.
Kane ka la jia kham bunsien namar ka jinghiar ka jingwanrah ksiar nabar ri .
Katto katne na ki bynta kiba pyni ia ka jingkiew kaba koit ba khiah ha ka jingshalan mar shabar ri ki kynthup ia ki mar umphniang , ki dawai , ki mar khaii bad ki mar engineer .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
U Hrithik Roshan u la trei kham mynshwa bad u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali na ka bynta ka Guzaarish kaba la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw ïa u aktor namar ka jingpyni stad jong u ïa ka dur jong u nongpang ba la tyrkhong .
Ialam ia u sha ki jaka shna nar .
Peit bad sngew lyngngoh !
Ka NIA ka la shim ia uwei u briew na ka jaka sah jong ka Indiranagar Chimbel ban shah tohkit .
U Dalai Lama u la byrngem ban bteng ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsynshar komunist jong ka China
Ka don ka iingmane ha ka liang ba shadien jong ka iing jong nga .
" Ka batai : " " Nga la tieng ban leit sha ka bym tip ."
Ka khajna baroh halor ka kyiad ha Karnataka mynta ka long 17 percent .
Ka jinglong jingman jong ka lyer ha Delhi kaba jur bha , ka jingpynbthei ding ne ka jingjaboh jong ki kali ka lah ban wanrah ia ka jingsniew : CPCB .
Ka la don ka jingbthei kaba jur bha .
U nongñiah kali u la phet krad da kaba iehnoh ïa ka kali ha katei ka jaka .
Ia ka jingthoh kaba nyngkong lah ban pule hangne ​​.
" Katba ki don ki director kiba thoh ia ki script jong ki, u Nishikant u la direct remake kum " " Force ", " " Drishyam ", " " Rocky Handsome " ".
Ka jingkhuslai bad jingkhuslai ka jah noh .
U la kyntu ba lada ka Govt . ka jingthied ka long kaba dei bad ha ka por kaba biang , kan shakri ia ka jingthmu ba kongsan jong ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Kaei ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki jingpynpaw jong ka jingsngewsih ?
U Jones Lang LaSalle u la shimti ia ka jingpyniaid ia kane ka jaka die jingdie ha u snem 2005 .
Ka kynthei ka la kha ïa u khun shynrang bad ka la khot kyrteng ïa u Samson : bad uta u khun u la san bad U Trai u la kyrkhu ïa u .
U Azharuddin u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewsih hadien ba la khang ïa u ban ïakhun ïa ka elekshon jong ka Hyderabad Cricket Association .
Ha ka pla la don katto katne ki jain , ki tiar sumar bniat bad kiwei kiwei ki tiar ba donkam man ka sngi .
U myntri ka tnad kolshor jong ka jylla u Amit Deshmukh un plie ia kane ka jingiakren online .
Ka komiti jong ki nongbishar ka kynthup ïa ki nongbishar Satish Kumar Mittal , Hemant Gupta , S S Saron bad Rajive Bhalla .
Kumta ka tnad ka koit ka khiah jong ka Zambia ka ai jingmut ba ki briew ki dei ban leit sha ki hospital ban shah eksamin na ka bynta ka jingpang cancer .
Ki iarap ban ai ka jingiadei ym tang hapdeng ki jaka hynrei hapdeng ki briew kiba dei na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang kiba don ki ktien bapher bapher , ki riti dustur bad kiwei kiwei .
Ki kynthup ruh ia ki jingngeit jong ngi ia ki jinghikai kiba ngi bat skhem .
Ka jinghap kaba jrong bha ka ngam shapoh ka jingjrong kaba 96 meter kaba tuid bad bthei sha ki maw kiba lieh hapoh .
Ha Ireland ngan sa iakynduh ruh bad ki nong India .
Ka jingpynbiang ia ka Rs . 42 klur la shna na ka bynta ka skhim thymmai Ka pisa na ka bynta ka jingthmu jong ki distrik ban pyndap ia ka jingduna kaba kongsan ha ki bynta kiba donkam ha ka kyrdan jong ka Distrik .
Na ka bynta baroh ki jaitbynriew niam jong ka ri India , ngi kyntu ia ka jingiada na ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein , ka la ong haba kdew ia ki jingnoh synniang ba la leh da ki nongshong shnong kiba dei na ka jaitbynriew India sha ka US .
Ka jaka treikam jong ki shipai India kiba don ha ka jaka sah jong ka Pune .
Kane ka lah ban long kaba bakla ne kaba dei .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ka ha ki Tnad , ka Dr . Ka Najma ka la ai khublei ïa ki ophisar bad ki nongtrei jong ka da kaba ong ba ka kynhun baroh kawei ka trei shitom ban pynkylla ïa ka nongrim ba ïalam sha ka jingshisha.
Ka khun jong nga kan hikai ia phi ia ki lynti jong ngi , .
Ha India , ka jingpynkupbor ka la shim ia ki bynta bapher bapher .
Ka Ritika Jain ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba ka Bhavya ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka Alisha ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Kumta ki jingshakri jong ki kali paidbah ha Mumbai ruh kin shah ktah .
Hynrei u la pule da kaba pyrta jam ha uta u briew na ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingduhnong ka shah pyndap hi dalade hapoh kumba shibnai .
Ha u snem 2005 bad 2006 u la ak bad u Hisson Abhisekh ha ki phlim kiba jop kum u bunty aur bubli , u kpa blei , u sarkar bad u kbhi alvida na kehna kum u aktor ba pawnam .
U nongthoh ba kyrpang ha ka lynti rel ki nonghikai ha ka saian
U la bthah ruh ia ki pulit ban leh tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
U nongñiah bus bad u konduktor ki la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ha ka tweet jongu u la thoh kumne :
La shim ia ki jingai jingmut na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ki jingiakren bad ka kyrdan ba iadei kam ha ki panchayat ba la pynlong ha iing CM .
Kitei ki nongshah pyniap ki la ujor ejahar ha thanat Lohara ha ka sngi Thohdieng .
Baroh ki don 138 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon konsul bad phra ngut kum u nongmihkhmat .
Ym don da kawei pat ka lad ban pynbeit ia ka jingialeh .
Nga la klet ia u nombar phone jong phi .
Kumta phi wan na ka skul heh aiu ? Na ka skul bah Troy .
Shuh shuh u la long u nongïalehkai ba ar jong ka India ban thep ar tylli ki kol lynter ha ka Test pyrshah ïa ka South Africa hadien u Virender Sehwag .
Ka sorkar Punjab ka la ioh ia ka jaka kaba heh 2,000 akar ha ki shnong Phulokhari , Kanakwal , Ramsra bad Raman ha u snem 1997 na ka bynta kane ka projek .
Ia ka direct tax Vivad se Vishwas Act , 2020 la pynlong ain ha ka 17 tarik u Risaw 2020 ha kaba mynta la buh ia ki jingpynbna ban pynbeit ia ki jingiakynad .
Lada dei ban print ia ki dur ba shadien .
Ka la long shi bynta jong ki buit jong ka RSS ban pynkylla ia ka jingsngewthuh paidbah ba ka imlang sahlang jong ka ri India ka kham jied ia ka BJP kaba laitluid ban ia ka RSS kaba jemnud .
Nga la don ha phatok ha Russia .
Lada em , hato la pyntip sha ka sorkar bad kiei ki sienjam ba la leh ban iada na kum kane ka jingjia ? u la kylli .
Ka jinglong jingman ha duriaw kaba skhem ka long kaba donkam ban pynurlong ia ki jingangnud ba iatylli jong ngi ha ka thain .
Une u briew u long ka jingpynjah burom ia uwei pa uwei u nong India .
Ki la kylli jingkylli ia ki para marjan bad kiba ha iing ha sem jong ki nongshah pyniap .
Khlad noh u aktor ba rim u Jagdeep 81 snem ka rta ha Mumbai .
Ka jingiap ka Sunanda Pushkar : Ai ia ka status report sha ka Supreme Court ki pulit ka nongbah Delhi.
Ki nongïakhih ki la pynkhihwin halor ki mot jong ki nongshad tynrai kiba ki la khot kum ki jingpynkheiñ ïa ki jingsngew niam Sikh namar ba la buh ïa ki hajan ka Temple Ksiar bakhuid .
Ia ka jingkhynñiuh jumai Aceh la sngew ruh hangne ​​ha Medan .
Ka jaka leit painkhana jong ki iing kaba la dep pyndep bha kan don ia ka Toilet Unit kynthup ia ka jingtei ba rit , ka jingtei ba heh ryngkat bad ka jaka ai um .
U Rajnath Singh u la bishar bniah ia ki tiar pahara ha ki rud duriaw , ka thanat pulit ha ki rud duriaw bad ka kynhun treikam ha ka U . T . U Daman Diu ha ka por ba u leit jngoh .
Kam dei tang ki doktor kiba sumar ia ka jingpang cancer .
Nga ngeit skhem ba ka prokram kan long kaba jop .
U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress ha ka sngi palei u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad pan jingïarap ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshlei um ha Kerala kynthup ïa ka constituency jong u ka Wayanad .
Ka kaiphod jong ka jingkiew man la u snem ha ki snem ba la dep .
Kumba u Milosevic u la kdew ka nongrim jong u Soros ka la long ka nongïarap kaba khraw ïa ka Human Rights Watch bad kiwei kiwei ki seng treimon sngewbha kiba la ïarap ïa ki kam jong ka ICTY .
Kumta kaei kaba nga la iohi ka long kaba shisha ?
Pyndap ia ka dohnud jong phi da ka jingieid , .
Nalor ka Suriya , ha kane ka phlim la ak ka Anushka Shetty bad ka Shruti Haasan .
Katkum ki tyllong khubor na ka SIT , kine ki nongialam ki la tip ia ki jingpynrung video lyngba u Vikram uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka kompeni kmie jong ka TikToks ka ByteDance ka don ka jaka treikam jong ka ha China .
Ka jingpang khlieh ka dei ka dak jong ki katto katne ki jingpang kiba shyrkhei .
Ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u , u la ong ruh ba ka por ka la dei na ka bynta ki kompeni teknoloji kiba bha tam jong ka ri India ban thaw ïa ki lad ki lynti na ka bynta ka India bad ka pyrthei .
Katno ka khajna lah ban pynim hapoh 80C ?
Arphew san snem mynshwa ha kane ka sngi ka ri India ka la duh noh ia u Myntri Rangbahduh barim jong ka u Rajiv Gandhi .
La kha ia u Eduardo Luiz Saverin ha ka nongbah So Paulo , ha ka longiing kaba riewspah jong ki Jiw na Brazil bad ka longiing jong u hadien ka la leit sah sha Rio de Janeiro .
Phin leh na ka bynta jong nga Sorbonne ?
Ia ka jingrisain jong ki 6 ngut kiwei pat la pdiang kham mynshwa .
khnang ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Kum shi bynta jong kane ka package , ka sorkar ka la pynbna ia ki marbam khlem jingsiew bad ka jingsiew pisa sha ki kynthei bad ki tymmen kiba duk bad ki nongrep .
Kane ka ai shibun ka lad ban leh ia kiei kiei kiba thymmai bad ban leh ia ki jingpyrshang .
Ngim ju buhrieh ia kiei kiei shadien ki jingkhang .
Kumta la pyrshang ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ryngkat bad ka jingmih jong ka India Bathymmai .
Lada kawei ka dei ka Ri jong ki Laitluid , te kawei pat ka khein ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka longiing .
La die ia u Saurabh Kumar sha ka Rising Pune Supergiants ha ka dor 10 lak tyngka.
Hynrei hato kane kam sawa kum ka jingmut kaba sngewtynnad bad kaba pher ?
Utei u nonglehkai comedy u la shongkurim ia ka samla jong u kaba la slem bha ka Ginni Chatrath ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ka ICICI Bank , ka Axis Bank bad ka IndusInd Bank ki long napdeng kiba la shah duhnong bha ha ka khaii pateng .
Ki la hiar thma hadien ka jingpluh jong u mawsiang Castle .
Kata ka long kaba ngi tip ruh .
Baroh ki karkhana ki la hiar dor bad kumta ka jingbym don kam ka la nang kiew .
Ka jingpynkylla dur . Ki jingkhein ba la pdiang ki long bad .
Lehse ki masi kim dei ki mrad ba ki ri hynrei ki sakhi ki don ba , kita ki briew ki la pyndem ia ki hati khlaw .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami haba ai khublei Pongal ia ki paidbah u la ong ba ki Tamil ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen .
Ki khynnah skul ha ka seng ki don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia kiba bun ki jinglehkmen ha ka skul bah Red Wing kynthup ia ka jingwan phai sha la iing , ka taiew slap , ka jingshad kaba jem bad kaba sngewtynnad bad kiba bun ki jingshad skul .
Phi lah ban iathuh ia nga hadien .
Hynrei ka ïingbishar jong ka pyrthei ka la pyllait noh ïa u ha u snem 2019 .
Uwei u ophisar jong ka thanat Galsi uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba katei ka trok ka kit dewbilat ha ka por ba u nongniah u la duh bor ia ka kali .
Nga la leit ban leit shabar .
Hynrei kum kata ka jinglong ka long ka jingai , ka jingaiei bym lah ban ioh na U Blei . U Jehobah u dang dawa ia ka jingsngap jar na ki shakri jong u .
Kiwa dang em ya uni u khñiang (active case) ha ka jylla da em ki 2 779 ngut .
Phi lah ban ai katto katne ki jingai jingmut ?
Ngin khot ia ka To ngin pynlong biang ia ka Iran kaba khraw .
Ka Bajaj Auto ka la ong ba lada pyntreikam ia katei ka jingkhaii , ka bhah jong ka KTM Industries AG ha ka KTM AG kan kiew na ka 51 kaba mynta . 7 na ka shispah haduh kumba 99 ngut . 7 na ka shispah .
Ngam lah ban shu iaid shakhmat .
U bad ka tnga jong u ki trei na iing bad ki kiar na ki jingleit kai bym donkam .
Ka jingsumar pang ba iatylli ka dei ban long na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
U kba , u duma , u kew , u sohjew bad u sohjew ki dei ki jingthung ba kongsan ha ka jylla .
Kane ka mut ba ha ka por ba ki Assyria ki wan hiar thma ka Jerusalem kan long kaba rit paid haduh katta katta , kum ka phyllaw kaba shu long ha ka kper sohjew ne ka ïing rit kaba suk ban twa ha ka kper sohjew .
" Hadien ka la batai ia kata ka por lyiur ha Switzerland kum ka por " " ha kaba nga la mih nyngkong na ka jinglong khynnah sha ka jingim ." " "
Ngim ioh ia ka hok hangno hangno ruh . '
U la pynkynmaw biang ia ka jingkynnoh sa lai sien na ka bynta ban pynksan .
La pynlong bun ki prokram ban pynsngewthuh ia ki paidbah .
U dei u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka jingbym don kam ka long kaba heh bha .
Ka la long ka surok kaba jylliew bad kaba dap da ka dewbilat , kaba la iaid beit lyngba ka khlaw .
Ka jingpynieng kali beain ha ki jaka ieng bus
U dei ruh u nongthoh khubor ba ïatreilang jong ka Swechchhasebak League jong ka kynhun jong ka distrik .
00 baje mynstep : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kan leit ban ia kynduh ia baroh ki MP ka Congress Parliamentary Party mynta ka sngi : Ka khubor
Ki ong ba ki la buh ia kane ka jingdawa la slem bah .
Ka tnad ka ïatreilang ruh bad ki jaka treikam ba marjan kum ka Hyde Park Art Centre bad ka Smart Museum na ka bynta ki prokram bad ki jingïalang .
U la pan ruh ia ka kaiphod kaba bniah na ki .
Nangta u Lamphang u la pynsangeh noh ïa ka dorbar haduh ka por 12 baje mynsngi .
Ha ka jingkren jong ka sha ki nongthoh khubor , ka Merkel ka la ong ba ka la tyrwa ban iakren bad u Lukashenko lyngba ka phone hynrei u khlem pdiang satia ia katei ka jingtyrwa .
Haba pynrem ia ki jingkynnoh ba ka jylla kam don ha ka kyrdan ban siew tulop ia ki nongtrei jong ka namar ka jingkiew ka ram , u la ong ba ka dei ka jingpynbna lamler .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia ha ka por 11 baje . 50 baje janmiet .
U Harry u kyntu jur ba kin tep ia u Dobby khlem kano kano ka jingleh jadu .
Ki nongshong shnong ki la ujor ia kane sha ki pulit jong ka Latala ha ka por mynstep .
La phah eksamin ia utei u nongniah kali ban tip la u la buaid ne em ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka stock jong ka kompeni shna ksiar ka Gitanjali Gems ruh ka la hiar haduh 20 percent .
Ka Interpol hadien ka la ong ba kan nym pyrkhat ïa ka jingkyrpad jong ka Iran , kaba mut ba u Trump um mad ïa ka jingma ban shah kem .
U Trai jong phi um shym la iehnoh ia phi bad um shym la shun ia phi , .
" " " U nongialam jong ka AL nangta u la ong , " " " " " Ngim kwah ban ai jingmut shwa ban ai ia ka rai . " " "
Ka jingthoh lyngkot shaphang ki nongïoh khusnam jong ka Nari Shakti Puraskar la pyndait lang .
Ki lah ban don katto katne ki jingduna .
Ka por jong ka jingsuk ka la wan , pynban kaba la ailad ia ka jingbun ki Khristan ban nangroi .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka la jied 18 ngut ki nongïalehkai ha ka kynhun na ka bynta ki ar tylli ki Test ba nyngkong .
Ki la shah rem ha ka jingialehkai 02 .
Ka Jingkular na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei
U Blackwell u la don ka bynta kaba kongsan ha baroh ar ki ri America bad ri Bilat kum u nongpynsngewthuh ia ka imlang sahlang bad u nongpynkylla ia ka akor , bad u la long u nongsdang ha kaba kyntiew ia ka jinghikai ia ki kynthei ha ka kam sumar .
U la ong , U khun jong nga u la shah sumar ha Medanta Hospital ha ka 29 tarik u Lber , ha kaba u la sah haduh 20 sngi .
Ka jingdih kyiad ka la kylla long ka rukom kaba la saphriang bha ha ki jaka pule kolej ha ri America .
Ki don ruh kiwei pat ki jingpynkylla kiba rit .
Ha kiwei pat ki khep , ka polisi pisa ka lah ban kynthup ia ka jingthmu jong ka dor jingkylla kaba kyrpang kaba iadei bad ki katto katne ki pisa bar ri lane kaba iadei bad ka ksiar .
Ka Delhi ka dei ka jaka kaba heh haduh katta katta .
Kham mynshwa ki la iakynduh iwei ia iwei lyngba ka phone bad ka Whatsapp .
Ia ka bicarbonate la pynkhluit da ka um shlei bad la rah noh da ka .
Hynrei ka is kam don jingiadei ei ei bad ka AAP .
Ha ka 11 tarik u Nailur ki nongialeh laitluid da ka jingiarap jong ki shipai paralok , ki la pyrshang ban kurup ia ka ktem Bhatiapara .
Kum ka oasis , wat mynta ruh ki ar kynhun barit jong ki Nongsakhi ki ai jingbam bad jingdih ba kynja mynsiem kiba bun ha ki hajar ngut kiba im , kumba ong , ha ka ri kaba la tyrkhong ha ka jinglong mynsiem .
U khun jong nga bad ka tnga jong nga , ki donkam um .
Ka tnad elekshon ka la ai jingmut ia ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong , ba kin kiar na kaba pyndonkam ia kino kino ki mrad na ka bynta ban ialap elekshon ha kano kano ka rukom .
Ia kane ka kynhun la seng nyngkong eh ha u snem 2007 da ki 35 ngut ki samla pule LGBT jong ka skulbah shipai suin .
Ha kane ka phlim ki don ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim u Ayushmann Khurrana , ka Neena Gupta , u Gajraj Rao bad ka Sanya Malhotra .
Uwei u enjiniar ba rangbah bad uwei u enjiniar rit ki la shah sospon ha ka tnat PWD , la ong u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
U lah ban iohi ha ka jingdum .
Ka la long shi bynta jong ka kynhun kaba la ïoh khur ïa ka nam rnong ha ka lympung ïalehkai Junior World Cup ha u snem 2013 ha Mnchengladbach ha Germany .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la khot katto katne ngut ki briew ban shah tohkit .
Ka thikna ba kan long kaba sngewtynnad .
Ka jingieit jong ngi ka kham khlain ban ia ka jingiap .
Ive la kdew ia ka jingtrei kaba bha jong ka bor synshar ruh .
Ka lah ban long kum ka nongrim kaba treikam na ka bynta ka jingpynneh pynsah .
U Devendra Fadnavis u la buh jingkylli ia ka shiv sena
Ka um ha kine ki dam baroh ka la hiar bha .
U Harsukhinder Singh Babbi Badal u la aiti ïa ki momentoes sha u
Ha ka jingialang ha ka por lyiur jong u snem 2019 ha New Jersey , u Mr . La kynnoh ba u Trump u la ong ba ki nongthoh khubor ki dei ban shah set phatok kumta ki hap ban pynpaw ia ki tyllong khubor jong ki : Kine ki briew ki dei ban shah pyniap .
U President ba donburom jong ka ri India u la plie paidbah ia ka SWAYAM , ha ka 9 tarik u Jylliew 2017 .
" Napdeng baroh, u nongrwai Armaan Malik u la thoh kumne, " " " " OMG."
Ki sngi ki la iaid khlem kano kano ka dak jong u .
Kumta ruh ka lah ban long ka jinglong jong u symbai jong u .
Ka jingpyni dur ka pyni ia ka jingkiew kaba stet ha ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ki nongwan rung beain ki buh jingma kaba khraw ia ka jingshngain hapoh jong ngi .
Nga la nang shibun kiei kiei na kata ka jingialehkai .
" U briew uba stad un ym leh kum kita kiei kiei ." " "
Ka la pynieng ia ka kali jong ka shabar jong ka gurdwara .
Nga la wipe ia ka kyrteng jong phi kum u spy .
Ka jingpynbiang jingbam ia ki khynnah skul kan wanrah biang ia ki kloi sha ki kamra klas .
Katkum ki tyllong khubor na ka IIMA , ki samla pule ryngkat bad ki riew shemphang kiba trei na ka liang ka bam , ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane ki ioh jingmyntoi na ki jingialang ha kane ka jingialang bah .
Ki kwah ban pyntlot ia ngi .
Haba pynthikna ia ka jingpynroi , u myntri kam pynroi nongkyndong u Hasan Mushrif u la ong , Ngin wanrah ia ka bill ha ka dorbar mang tyngka bad pynlong ia ka ban mynjur .
U syiem Roman ba khatduh jong ka ri sepngi u la iehnoh ia ka bor ha ka snem 476 .
Ka dei ka park kaba heh tam ha Estonia bad kawei na ki park ba heh tam ha Europe .
Ka jinglong jong ka jingiadei ha ka shongkha shongman :
Ki bahaïing hasem jong u Kapten ki ïakynduh ïa u Antony halor ka jingïap ba phylla .
Ka daw kaba lai kaba la pynlong ia U Jisu ban kiar na ka sain pyrthei ka long ba u tip ba ha ka por ba la buh ha ka lawei , U Blei un seng ia ka sorkar bneng ban synshar ia ka pyrthei .
Ki jingkynthoh ba la ai da u briew uba stad ha ka kam .
Ki khubor ki iathuh ruh ba ki track ki la shah pynjulor .
Hynrei kata kam shym la jia .
U WHO u la ai kyrteng ia kane ka jinglehkmen kum ' KAWEI KA PYRTHEI : RYNGKAT HA ÏING ' .
Ka Das kaba wan na ka Elaka Nagaon jong ka jylla Assam ka dei ka khun jong uwei u nongrep kba .
Ka jingktah ia ka mariang jong ka karkhana pynmih bor ding ka long kaba pher .
Ngam tip na kano ka jaka kine ki jingtieng ki wan , hynrei ngam iahap jingmut satia , u la ong .
U nongialam ka JMM u Hemant Soren un kren ruh ha ki jingialang paidbah na ka bynta ka elekshon elekshon kaba 4 .
Kane ka la pynlong ia ka jingialehkai .
Ngam shym la khmih lynti ban shah jied ha ka jingdie lilam .
Ka Baibl ka kyntu ia phi ban pyrkhat hi dalade .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka long ka jinglamler kaba khraw .
Naduh u snem 2009 ka la trei bad katto katne ki seng treimon sngewbha .
U la jan dap 90 snem ka rta .
U Hafiz Saeed u kam ba ka US ka pynbor ia u Pak ban leh pyrshah ia u
Ka dei ka jingjied kaba lah ban leh .
Mynta u snem ka sorkar India ka la sdang ia ka jingrakhe saw snem ia ki riewpyrkhat kiba khraw ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong ki .
Ka Fatima Sana Shaikh ruh ka la don bynta ha kane ka phlim .
U heh ka Cricket Australia u James Sutherland u la ong ba kane ka dei ka rai kaba eh hynrei la shim ia kane ban pynlong ia ka Australia kum ka kynhun kaba kham bha .
U la pyntip ruh ba kam don jingduna pisa na ka bynta ban shim jaka .
Ka warlock kaba la iap bad ka rukom pahara .
Jeremaiah 17 : 9 ki jingthoh : Ka dohnud ka long kaba kham thok ban ia kiei kiei baroh .
U la ong ba u la khein palat 20 tylli ki missile kiba la hap , bad katto katne ki iing kiba don hajan ki la shah pynpra .
La pynngat ia ka case ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ki jingkren bein kin ym iap noh .
Lada u umpire u mynjur te u ong out da kaba pyni ia ka kti kaba nyngkong jong u .
Ka RIL kum ka nongialehkai shimet ka shalan shabar ri ia kaba bun na ka jingpynmih jong ka ia ki mar umphniang .
To wan , khunlung . Ka jingpynkhih ia ka .
Uwei u briew uba shong thuk thuk bad u kulai jong u uba shong ha ka tyrpeng .
La sdang ïa ka prokram da ka Path , ‘ Shri Sukhmani Sahib ’ ba la kren da ki nonghikai bud sa ki poitri , ki jingkren bad ki shabad na ki khynnah skul .
" Da kaba pynpaw ia kijuh ki jingsngew , u heh ka Congress jong ka Karnataka u Dinesh Gundu Rao ruh u la iaroh ia ka rai " ba donnam " jong u Shongknor " .
Ki don bun ki jingjia kiba kum kine kiba la paw ha kine ki sngi .
" U Jisu u la iathuhlypa : " " Ka jingieit jong kiba kham bun kan nang khriat . " " "
La Hikai ia ka Mon U Jehobah da ki Kmie ki Kpa kiba riewblei
Mynta u snem ruh ngan pynlut ia ka Diwali bad ki shipai shlur jong ngi .
Lada don ki nongpyndonkam kiba pyndonkam ia kajuh ka password na ka bynta ki account ha ki system bapher bapher , kita ruh kin shah pynthut .
Um shym la leh ia ngi wat kat kum ki pop jong ngi . bad kat kum ki jingbakla jong ngi um shym la wanrah ha ngi ia kaei kaba ngi dei hok ban ioh . . . .
U Roy bad u Buttler ki la buh ia ka jingjop jong ka England
Kawei ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei bad kawei pat ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei .
Kumta , N c ka kham heh 7 . 92 sien 10 sha ka 23 . N v ka long 8 . 85 sien 10 sha ka 24 tylli ki meter .
Nga la ong ia u ba u pyniap ia ka .
Namar ba ka dei ka kam runar ban shongkurim ia u khynnah uba dang rit ka rta ki pulit ki la ong ba ynda kane ka khynnah kynthei ka la dap 18 snem ka rta kan ia shongkha noh bad u khynnah shynrang .
" Bun ki kyrteng kur Serbia , Bosnia bad Croatia ki kut ha " " i " " . "
Katkum ki kot ki sla la iathuh ba ka Pakistan ka la buh kumba 87, 500 ngut ki shipai regular kiba kynthup ia ki commando jong ki ha shilynter jong ka LoC .
Ki lad pynïaid iew digital ki dei ki rukom pynïaid iew ba la pynshong nongrim ha ka Internet kiba lah ban thaw , pynsted bad pynpoi ïa ka dor jong ki mar na u nongpynmih sha u nongthied , lyngba ki network digital .
Ki 8 tylli ki jylla kynthup ia ka Bihar kiba la synshar da u paralok jong ka NDA ki la kyntait ban pyntreikam ia katei ka ain bad ka Maharashtra ruh ka dei ban shim ia kajuh ka sienjam , la ong u Pawar haba jubab ia ka jingkylli .
Ha ka snem 1966 u Sen u la shongkurim ia ka Uma Sengupta .
Kumta ka jingkylli ka lah ban mih , Hato ka jingbthah ban ialap ka treikam shisha ia kito ki bym shym la pynsleh da u mynsiem bakhuid ?
Ka port kaba khang ka long kaba la pyndonkam kyllum na ka bynta ban kit ia ki mar kiba khia .
Ka jingjop jong ka Maksudabad ka la pynlong ia ki zamindar ba marjan ban pyndem ha ki lehnoh khamtam haba ki lehnoh ki la kurup ia u faujdar Mughal jong katei ka thain .
Ha kane ka por ka kompeni France ka DCNS ka la ioh ia ka jingiateh ban shna ia ki hynriew tylli ki lieng rit Scorpene ha India .
Ka Kamram jong ka ka iai kylla Hadien ka snem 1923 , la sangeh noh ia ka jingpyndonkam hok ia ka tower , bad ka la treikam tang kum ka iing ding .
Ha ka jaka ban pule tang ia ka sain pyrthei kaba heh jong ka jylla , ka IR ka dei ban pule ia ka sain pyrthei jong ka pyrthei kaba man ka sngi kaba kynthup ia ka sain pyrthei kaba heh bad kaba rit .
Ka phlim jong ka SS Rajamouli kaba ak ia ka phlim jong u Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Sathyaraj bad ka Tamannaah Bhatia ka pynpra ia ki rekod man la ka sngi . . .
Haba ka eriong kaba jur , ne ka eriong , ka la jan , ki bor synshar shnong ki ai jingmaham na ka bynta ban iada ia ka jingim .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka laptop jong u .
Ia kine ki jait jingtreikam bapher bapher jong ka shyntur la batai kum ki jait sur bapher bapher .
U Shibnath u la thoh ia ki kot ha ki jait kot bapher bapher kum ka poitri , novel , essay , biography bad kiwei kiwei .
Ka kmie jong ka Priyankas ka Dr Madhu Chopra ka la phong ia ka sari kaba itynnad bha.
La pynngat arngut ki samla halor ka jingshah rahbor jong ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
Ka don ka jingdawa kaba khraw ia ki nonghikai yoga , ki nongpeit khlur bad ki nonghikai jong ka jingkhein Vedic .
Kumta , ka jingpynshlur ia ki karkhana ialehkai kan wanrah ia ka jingroi ka ioh ka kot kumta ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang .
Lehse la ianujor ia phi bad ka nong Germany .
Ka trei kum ka madan ialehkai jong ki nongialehkai jong ka kynhun kriket jong ka Odisha .
Srinagar : U Syed Ali Shah Geelani u chairman jong ka jingialang jong ka Hurriyat Conference jong u , 2016 .
Ka jingshalan marbam shabar ri ka donkam ia ka umphniang kaba bun bha , kaba pyndonkam biang ia ka um kaba bun bha ban pyntreikam .
Comin ' wanphai sha la iing ha kawei ka sngi ' na ka bynta ka por .
U ong : Ha kawei ka sngi nga la leit sha ka jingiaseng ha kawei ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad nga lah ban sngewthuh mardor ïa ka mynsiem ieit hapdeng ki briew hangta .
Ka don ka jingpyni ia ki jingtei pateng jong ka thain North Arcot ha kawei na ki jaka pyni dur .
Ka paw shai ba ka jingpynngam ia lade ha ka mariang kaba koit ba khiah kaba kynthup ia ki nongbud kiba don jingkyrmen bad kiba bha ka long ka lad ban shim ia ka jait jingpynbor jong ki paralok kaba dei .
Ia ka draft ba nyngkong jong ka NRC na ka bynta ka Assam la pynmih ha ka miet ba hapdeng jong ka 31 tarik u Naiwieng 2017 bad ka 1 tarik u Nailar 2018 katkum ka jingbthah jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingshah pynshitom shi jingim ne ka kuna kaba heh .
Ia ka tender dei ban pynpoi katkum ka tarik bad ka por ba la buh ha ka schedule .
U nongtem harmonium u tem ia kawei ka note .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei , bad ki briew ki tieng .
Ka jingpyniasoh lang jong kine ki rukom treikam ka pynkylla dur biang ia ki mar jong ka duriaw .
U la ong ba un sa rah ia kane ka mat sha ki bor ba dei peit .
Nga la tan ia ka na ka rel .
Ha kane ka jingïakren bad ki lad pathai khubor ka tnad elekshon ka la pynbna ruh ïa ki tarik thep vote ha Maharashtra bad ha Haryana Assembly .
bad kumta namarkata ka jingthaw ia kane ka lyer baroh kawei jong ki jingiateh ki long ha ka jingshisha kiba myntoi shisnem hadien ka jingthied ba nyngkong .
Wat pynkylla ia ki frame PNG ba la buh haba lah . JINGMAITPHAH : Kane ka jingjied ka lah ban pynmih ia ka video kaba ym lah ban pyndonkam .
U kwah ia ki jingkiew stet .
Lada ki la iai kynmaw shisha ia kata ka jaka na kaba ki la mih noh , kin jin da la ioh lad ban leit phai biang , ong u apostol Paul .
" " " Ngi dang trei shitom ban wanrah biang ia ka jinglong kaba thikna ha ka jingshakri bank ."
Ka Mobile Sahayak kan pynbiang ia baroh ki tiar kiba donkam kum ki tiar biometric bad ka camera .
Yn buh ia ki kot pule bapher bapher na ka bynta kawei pa kawei ka klas .
Kumta la sdang ka thma pohïing jong ka Brunei .
Kiba la shah kem ha katei ka kam ki kynthup ia ki nongak phlim ka Ragini Dwivedi , ka Sanjjanaa Galrani , u nongpyniaid ia ka party u Viren Khanna , u Rahul uba dei u nongdie jaka bad uwei u nongtrei ka RTO u B K Ravishankar .
La pynlong ruh ia ka test ia ka jingtbit .
Ka jingma jong ka jingpang dengue ha sor ka la poi sha ka jingshit
Ngam sngewlehrain ban shim ia ka kyrteng jong ki khun kynthei jong nga .
Haba u la ai jingkyrkhu ia u paralok jong u u Abraham , u la ong : Sngewbha rah ia ki khmat jong phi bad peit na ka jaka ba phi don .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ia kane ka rai jong ka sorkar ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Nga iohi ba ki myllung ki la dei hok ban ong ba ki sim ki shad da ka jingkmen tang shu paw ki lyoh ha bneng .
Nga la long u paralok ba jan jong u kpa jong phi .
U Colin Crowell , u Khlieh jong ka Pyrthei , ka Policy Paidbah , ka Twitter bad ka Ms . Ka Sohini Bhattacharya , President CEO ka Breakthrough ka la don lang ha kane ka jingpyllait paidbah .
Phi dei ban bteng ia ka dustur jong ngi ban leh ia ka Lakshmi Puja ha ka sngi Palei ba nyngkong jong u Shravana .
Em , kata ka dei ka shuki jong u kpa tymmen Mungo . . . Em , kumta ruh kata . Shim biang ia ka , sngewbha .
U Bhupendrasinh u don uwei u shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka Periyeri ka ioh um tang hadien ba ka Sitheri ka la pyndap pura .
Ka long kaba ju wan ha kiba bun ki tamasa rwai kiba kongsan ha ri India .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U soh lin , u gram , u sohjew .
Kumno ka Iran bad u Trump kin ktah ia ka iew ka hat ?
JINGPYNBNA : Ki index na ka bynta u bnai Mar ’ 20 bad Naiwieng ’ 20 ki pynrung ïa ki jingtip ba la pynthymmai shaphang ka jingpynmih .
U la ong ba u la ioh jinghikai na ki jingjia ba u la mad mynshuwa .
Kum kiwei pat ki paralok jong u , u la long u nongkyrshan ba khraw jong ki phareng bad ka jingleit sha Europe ka i kumba ka la ktah jur bha ia u .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T. .
Ki jingpeit bniah haneng jong ka Kashari Europe ki ialam sha kane .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar kum u nongïalam .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka shisngi ka la palat wat ia ki jingkhein ha ka por ba don ka wave kaba nyngkong .
Hato phi tieng ba kan sa pynshitom ?
Wat la katta ruh khnang ban pynjem ia ka Saudi Arabia , ka Pakistan ka la tyrwa ban pyndonkam ia ka jingsynshar jong ka halor ka Qatar ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Ka jingrwai ba dang shen jong u Yaar Superstar ka la ioh palat 20 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka la long kaba eh ia kano kano ka sorkar ban ialeh pyrshah ia kane ka jait jingeh .
bad u Weinberg u la leh kumjuh . Ki kwah ban poi haduh 100 percent jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Hynrei ka jingdonkam jong ka jingnoh synniang jong u sha ki lad pathai khubor bad ka kam thoh khubor ka long kawei pat ka mat .
5000 shibnai , ha ka rta kaba 60 snem , katkum ki jingnoh synniang jong ki , kaba hi kan iapher katkum ka rta ban rung ha ka APY .
Ha ka 9 tarik u Naiwieng , ka jingkhlain kaba 4 . 8 u jumai u la jia hajan Anchorage , Alaska ha US tang shi taiew tam hadien ba u jumai uba jur bha u magnitude 7 u la pynjot ia ki surok bad ki jingkieng .
La ju shim dur bad iohi lang ia ki .
Ka jingpynbna kaba kren shaphang ka jingkylla ha ka jinglong kam dei ban khein kum ka jingpynbna sorkar .
Lane ha u snem 2008 u Major General Champoux .
U Dutee Chand u la khur ruh ia ka ksiar ha ka jingiamareh 100m ha ka World Universiade , ha kaba u la long u nong India ba nyngkong eh ban khur ia ka ksiar 100m ha ka pyrthei .
Palat 100 ngut ki pulit la phah ban iarap ia ki nongpyllait im .
Ka jingïakhun kaba nyngkong hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ka la shah pynjot lut khlem da don wat ka jingïalehkai namar ka jingjur jong u slap ha Dharamsala .
Ka TV ka shong , ba la tap da ka jain , ha kawei ka thliew jong ka kamra shong jong u .
Ka la don ka jingsuk bym suk ha ka thain Kittur katto katne por .
Bad ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jaka ba thikna jong kita ki jaka jong ki jingpynpaw ha ka shyntur jong ngi ha ka tiar pynmih sur khnang ba ngin sngewthuh shaphang ka rukom pynmih sur .
Nga kynmaw bha ia ki hynmen kiba la shim ia nga hapoh ka tdong jong ki , kynmaw u Shan uba la kdew haneng .
Pyrkhat kum ka nuksa ia u nonglum kot uba lap ia ka kot kaba kordor hadien ba u la wad slem , tang ban lap ba ka la duh katto katne ki sla kiba kongsan .
Ki pyrthei thoh kot jong u Shashi Tharoor bad u William Dalrymple ki long kiba iapher bak-ly-bak .
Hynrei ha Rajya Sabha ka Sorkar ka la hap ban pdiang ïa ki jingpynkylla bad kumta kane ka Bill ka la wan ban ïakren biang ha lok Sabha .
Ha ka jingshisha ki pulit bad ki kynhun FBI ki la khang tala ia katei ka jaka .
U Doidge u la ong ba ki nongialehkai bad ki nongkyrshan ki bam ia ka bor ba iatylli bad ka bor ba kynja mynsiem ha ki madan ialehkai jong ka ri Bilat .
Ia ka kyrteng kur jong u la thoh bakla LaCalle ha ki katto katne ki tyllong khubor .
Kumjuh ruh ka jingma jong ki jingshah thombor ha ka jaka jong ka FBP bad ki jingeh kiba lah ban mih na kata sha ka FBP kan sa duna namar ka jingdon jong ki shipai BSF ha katei ka jaka .
Ia kaba sah la pyndonkam ban pynmih ia ki mar sniehdoh ban pyndap ia ka iew ka hat hapoh ka ri .
Kawei ka kg ka umsohjew la die ha ka dor T.250 .
Balei la pyndonkam ia ka vibhuti ha ka khlieh ?
Kaei kaba khring ïa nga sha ki Nongsakhi U Jehobah
Hato ki shu ap tang ia ki angel ban wan sha ki ne ia ka hukum U Trai jong phi ban poi ? Kiba ha shuwa jong ki ki la leh kumjuh .
Ha kiwei pat ki kyntien , ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka met , ngi dei ban nang ban tehlakam ia la ki jingsngew .
" Ki nongiathuhlypa kin kylla Iyer bad ka ktien kam don ha ki . Kumta yn leh ia ki . " " "
Ka jingdeng ia ki palazzo kiba skhem ne kiba la shon dur ka lah ban pynlong ia phi kum u nongpyni dur .
KI JINGJUBAB : Ka jingkhynñiuh jumai : SONG HA KA KALI .
Ka Himachal Pradesh Youth Congress ka la pynrem ia ka BJP halor ka jingpynmih ia ki jingpynshitom bein sain pyrthei bad ki jingpynbna ba sniew pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh bad pyrshang ban pynkhih ia ka tnad bishar .
Hadien ki jingpyrshah , la weng noh ia ka kot .
Ka cinema kaba rim , kaba thymmai bad kaba digital , baroh la pyniasoh lang ha kane ka IFFI , la ong u Rathore ha ka DD News .
Kane ka jingthmu kan ai khaw rashon sha ki 1 lak tylli ki longïing jong ki nongtrei ba ïoh tulop man ka sngi kiba dei jong ka All India Film Employees Confederation .
Ka Jyothsna ka la pyndep ia ka PhD jong ka kaba kyrpang ha ki nongthoh kynthei hadien ka jingsynshar phareng .
U khynnah rit jongno ?
Kumba ka long mynta kine ki skul ki don ia ki klas LKG haduh 3rd standard ha ka ktien phareng kaba don 394 ngut ki khynnah shynrang bad 388 ngut ki khynnah kynthei .
Kane ka mut ba ka jingiap ka lah ban nang kiew .
" Ngim lah ban shim ia kano kano ka kabu " " . "
" U la ong : " " Ngan ai ia phi ia ka talisma ."
Ki langbrot kiba mon sngewbha ki kit ia ka jingkit , hynrei ki long kiba duna jingshemphang shibun , bad donkam jingiarap ban hikai ia ki langbrot kiba tuid sha ki balang .
Ngi lah ban khmih lynti ba ka Moto G6 Play kan shongdor haduh T.10, 999 .
Balei phim kham shimkhia ?
Peit ia kane ka jingbishar jong ka phlim ban tip !
Ka tnad elekshon ka la kyntait ia ka jingpynieng kyrteng jong u Tej Bahadur Yadav uba la thep kyrtong kum u dkhot jong ka Samajwadi Party na ka bynta ka shuki jong ka Varanasi Lok Sabbha .
WSWS : ‘ Balei phi tharai ba u Oskar Lafontaine u la iehnoh ia ka kam kum u myntri ka ioh ka kot hadien ba ka SPD ka la shimti ia ka bor ? '
Ha Hazira un leit jngoh ia ka L T Armored Systems Complex bad un plie paidbah ia ka pla ban pynkyntang ia ka sha ka jaitbynriew .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka tnad pyniaid kali , yn shah ia ki kali ban iaid na kane ka jaka sha Srinagar .
U patron jong ka seng u Dr R Gopal bad u president ba la mih noh u Dr Jatinder Singh ki la ai khublei ia ki dkhot ka IDA .
U Jehobah u la kyntait ban iakren bad u Saul .
Ka khmat ka long kaba lieh .
" Ka sorkar kam lah ban pynlong ia ki briew ban ieit ia nga , hynrei ka lah ban khanglad ia ki ban lynch ia nga ." " "
Ka jingiadei bad ki briew .
U Modi u la ai ia ka burom ba ha khlieh duh jong ka UAE .
Pyrshah ki MLA ka BJP bad ka Congress pyrshah ia ka ain Jan Lokpal ha ka dorbar ba kyrpang jong ka Delhi Vidhan Sabha ha ka sngi Palei .
U Rashed u la peit sha ngi bad u la kylli kumno phi ong ?
Paralok ka sorkar jong ngi ka ngeit ba ki kad lieng jong ka ri India ki dei ka khyrdop sha ka jingroi jingpar jong ka ri India . Bad kumta ka sorkar ka la sdang ia ka prokram Sagarmala ban pynthymmai ia ka jingpyniasoh bad ki jingtei ha ki rud duriaw .
" " " Hynrei , man la ka por ba ngan ioh lad , ngan pyrshang ban mihkhmat ia ka sur jong ki 125 klur ngut ki paidbah ha Lok Sabha " " la ong u Modi ha ka jingialang paidbah hangne ​​.
Ym don ka telecom network bad ka bor ding ha katei ka shnong .
U heh shipai ka Pakistan u Qamar Javed Bajwa u la ïakren ha ka sngi palei bad ki heh shipai na ka ri America , Britain bad Australia , la ong u nongaiktien jong ki shipai ka Pakistan hapdeng ka jingïakynad kaba sniew bad ka India .
Ban pyniasoh online , u briew u dei ban pynrung kyrteng ha ki bank .
U la ong ba lah ban pynrung kyrteng ia ki nongthep vote thymmai haduh ka 9 tarik u Jymmang . U la ong ba ki kyrtong kim lah ban pynlut palat ia ka 28 lak tyngka kum ka jinglut jingsep ha ka elekshon vote .
U Trai jong ngi ! shisha Me long U Nongpynlang ia u khun bynriew na ka bynta ka Sngi kaba ym don jingartatien . Hooid U Allah um shym la pynduh ia ka jingpyrshang .
hD , u nonghikai ba iarap ha ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
Kane ka lah ban batai shi bynta balei ba wat hapdeng ka jingsngewtynnat bad jingïadon bynta kaba jylliew jong u ha ki kam saiñ hima sima u la sngap jar jar ha ka rukom kaba phylla halor ka mat jong ka Algeria .
hD , u nonghikai ba iarap ha ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
U la ioh ia ka bor pyrkhat kaba bha shibun .
Kane ka lah ban batai shi bynta balei ba wat hapdeng ka jingsngewtynnat bad jingïadon bynta kaba jylliew jong u ha ki kam saiñ hima sima u la sngap jar jar ha ka rukom kaba phylla halor ka mat jong ka Algeria .
U la ioh ia ka bor pyrkhat kaba bha shibun .
Ka Delhi ka la sakhi ïa ka jingdum kaba nyngkong eh jong ka aiom lyiur ha ka sngi Nyngkong kaba la pynslem ïa ka por jong palat 25 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri ha ka kad liengsuiñ IGI hangne ​​.
U NTR u la don 8 ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Kine ki shnong ki dei ban kynthup ha ki ia ki vastu ba la shong bad ki jaka rep ruh .
Ka jingkhuslai bad jingbymshngain ka la nang jur ha kine ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei kaba sniew .
Sa 313 tylli ki karkhana pynmih jaboh sha ka sboh ki dang don hapoh ka jingpynthymmai bad jingpynbha bad ka jingpynmih baroh ka long 22 lak ton ha ka shisnem .
Tang bad tang ka tempi Ram yn tei ha Ayodhya .
U heh ophisar jong ka AMC u Rajesh Bhatt u la iathuh ba haduh mynta la lah ban pyllait im ia saw ngut ki briew .
Ha India ruh kumjuh ki nongpang ki la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
437 ngut ki briew kiba don hapoh ka jingshah set phatok
Phi tip balei kane ka jingpyniaid jong ka kynhun ka kwah ia u ha ka liang .
U Wise u la kdew ruh shaphang ka jingshah lehbein hapdeng ki Ashraf bad ki Atraf hapoh ka jaitbynriew Muslim .
Ka lah ban peit ia ka network jong ka kompiwtor .
Ki kam imlang sahlang kiba iadei bad ka kam jong u ki la iarap ruh ia ka jingkiew ka jingkhia jong u bad ka jingbym lah ban koit met jong u ha ka bynta kaba hadien jong ka jingim kriket jong u .
Ka shong ha ka jinglong jong ngi .
11 La ong shuh shuh ba : .
Hynrei ka rukom ba u Bhuvneshwar Kumar bad u Mustafizur Rahman ki la kit ïa ka jingkit kaba khia ban long ki strike bowler ha baroh kawei ka lympung ka long kaba phylla .
Ia kane la pynthikna hadien da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka polisi jong u shaphang ka Afghanistan ka la shah kynthoh jur da u Gladstone .
Utei u samla pule haba la iakynduh da ka kotkhubor The Indian Express u la ong : Kumno ka jingkynthoh ia kane ka jingjia kan long ka jingleh donbor jong ki ABVPs ia ngi ?
Ha u bnai August 2015 , ka tnad peit mariang jong ka Japan ka la pynmih ia ka jingmaham kyrkieh kaba 4 , kaba kyntu ia ki nongshong shnong ban pynkhreh ban phet krad .
Kumno ka jingshongkurim ka la iaid ?
Ka phlim Street Dancer 3D ka dei ka jingïatreilang kaba ar jong u aktor Varun Dhawan bad u nongpynïaid u Remo D’ Souza .
Ha ka tduh jong une u mawkyrteng ki don 4 tylli ki mawkyrteng .
Ngi hap ban pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Katba ki kmie ki kpa jong utei u rangbah ki la dawa ban tohkit da ka CBI .
La ong ba ka don ka jaka ba kyrpang hapoh ka ktem , ha kaba ki tnat rieh jong ka Poland kim lah ban rung .
Namarkata kam long kaba phylla ba ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki pyrshang tyngeh ban pynshlur ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
Kumjuh ruh hangne ​​ki don ki jingtep jong ki nongleit jingleit bapher bapher bad ka Ïingmane Mortuary kaba la pyndonkam mynta kum ka kamra jingïalang jong ka Balang .
Ka la pyrshang ban pynthut ia ka sorkar katto katne sien ha ki por ba la leit noh .
U CM , u Yogi Adityanath u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ïa ka met la phah sha Dinazpur Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
" " " Ki jingialang kin dang iaid ha kine ki khyndiat bnai ban wan ban poi sha ka jingkut jingmut lano ka kriket pyrthei ka lah ban wanphai biang ."
U Dr . Nga bad u Gleissner ngi la sdang ia ka jingiakren kaba sngewtynnad .
Kumjuh ruh 16 ngut ki kyrtong ki la thep ia ki kot ki sla na ka bynta ka bynta jong ka iing dorbar thawain Dakha ha kaba saw ngut ki la iakynduh ia ka jingshah kyntait .
Da kane ka jingshah kem baroh ha kane ka kam ka la poi sha ka 14 ngut .
Kaei ka jait elekshon kan long ?
Ka lah ban ioh kam ha ka ISRO .
Ka kyrdan ialehkai : Lai ngut ki khynnah skul ki la ioh ia ka 650 mark kaba pura na ki 650 .
Ka nongialam jong ka Congress ka Divya Spandana ka la pynmih biang ia ka jingiakren da ka jingthoh ha ka twitter kaba i kumba ka thmu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Dei ban pyniaid da ka sorkar jylla .
Nangta u Phadar Marandi u la rai ban mih noh na ka ri ryngkat bad ki briew jong u mishoneri jong u .
Nga tip ba phim pyrkhat ba phi long uba bhabriew , uba stad , uba don sap ne uba donbor .
Ban iada na kane ka jingjia , la sdang ban tei ia ka jaka pynkylla lynti thymmai ha u bnai Risaw 2008 .
" Hynrei ynda U Jisu u la dep uta u synran u la ong ha u : " " Ko Trai to hikai ia ngi kumno ban duwai " " ".
Ngi dei ban sumar na ka jingsarong , jingsarong , jingkren bein bad jingleh thok .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki NMDC ban pynlong ia ka jingtih mawshun kaba neh bad kaba don ka jingkitkhlieh .
Katba ka thma sain pyrthei ka la sdang ha ka jingleit jong u sha Punjab .
U la trei ha kawei ka hotel , la iathuh ki pulit .
Ka bynta jong kata ka kot pisa ka la poi ruh sha ki lad pathai khubor , kaba shai ba la buh jingthoh ia ki jingsiew jong ka phatok Kapurthala kaba pynshisha ba la siew ia ka Metro da ka pisa .
Ka kynhun jong u Irrfan Khans ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkhlad noh jong u aktor .
Ia ka nongbah la phiah ha ki 20 tylli ki zone ha kane ka bynta .
Hynrei hato kam pat long kaba donbor palat ?
" U la ong , " " Kaei kaba mih na u briew ka pyntngit ia u briew ."
Ki jingtip na kine ki elekshon ki pynpaw ia kane .
Ia ki samla pule yn ai jingmut shaphang ka kam ruh kumjuh .
Ka Maharashtra ka dei ka nongnoh synniang kaba khraw bad ka nongbah jong ka ka Mumbai ruh la khot kum ka nongbah pisa tyngka jong ka ri .
Ki don bun ki jaka bad ki hotel na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ban sah .
" " " Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong kane ka phlim ."
Ki mot ki long ha ki bynta namar ba ia ki jinglap la ju shna na ka dewbilat , ha ki jaka ba la shna da ka jingtwa jong ka um .
U la long uba sngewbha shibun bad u la pynmih shibun ki jinglehkai kiba bha sawdong .
Khatduh eh u khlur pop u Justin Bieber u la pynthikna ïa ka jingïathoh shongkurim jong u bad ka Hailey Baldwin .
Kaei ka jingshem jong kiba bun kiba la long Khristan mynta ?
U Sharma u la shah kem bad shah buh hapoh ka jingshah pynsangeh .
Wat la ka jingialeh ha ka sain pyrthei ka dang iai bteng katba ka jaitbynriew thymmai ka dang ialeh pyrshah ia ka jingduk hynrei ka jingdon jong ka UN ka la nang duna shibun .
Bad sa shisien pat , la pynkylla khongpong ia ki jingmut jong ngi shaphang ki briew shimet kum ki jingthaw kiba don ha ka ioh ka kot .
U nongñiah jong u bad ki arngut ki nongap pahara kiba ïaid ryngkat bad u ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Pakistan kan ym pdiang ia kino kino ki jingpynkylla ne jingpynkylla ia ki kyndon jong ka jingiateh jong ki um Indus .
Ka la nang pynlong ia ka Sara Crewe kum ka drama , bad hadien kan sa thoh biang ia ka jingiathuhkhana sha ka Syiemsad barit .
Ka la nang pynlong ia ka Sara Crewe kum ka drama , bad hadien kan sa thoh biang ia ka jingiathuhkhana sha ka Syiemsad barit .
Nga tharai ba ka jingmut jong ka long kaba phylla .
" " " Ki la pynjah burom ia kawei ka myntri iada ri kynthei " .
Nga tharai ba ka jingmut jong ka long kaba phylla .
U dak uba ar u pyni ia ka bynta ba rit .
" " " Ki la pynjah burom ia kawei ka myntri iada ri kynthei " .
U nongniah bus uba peit ia ka map jong ka bus .
U dak uba ar u pyni ia ka bynta ba rit .
Kane ka jingrakhe ka long ban rakhe ïa ka jingïathoh shongkurim jong u khun rangbah jong ki u Akash Ambani bad ka samla jong u ka Shloka Mehta .
U nongniah bus uba peit ia ka map jong ka bus .
Kane ka jingrakhe ka long ban rakhe ïa ka jingïathoh shongkurim jong u khun rangbah jong ki u Akash Ambani bad ka samla jong u ka Shloka Mehta .
U Asklepius , u blei jong ka dawai , u long uwei na ki blei ba kongsan jong ka nongbah .
U Asklepius , u blei jong ka dawai , u long uwei na ki blei ba kongsan jong ka nongbah .
Kam dei ban long kaba janai bha ban sdang .
Kam dei ban long kaba janai bha ban sdang .
Da kane ka reactor ngi lah ban ioh haduh kham bun kum 700 lane 800C , bad ha kita ki jingshit , ka .
Da kane ka reactor ngi lah ban ioh haduh kham bun kum 700 lane 800C , bad ha kita ki jingshit , ka .
Ka la kyrpad ruh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ban tuklar ia kane ka kam bad ban bthah ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh .
Ka la kyrpad ruh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ban tuklar ia kane ka kam bad ban bthah ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh .
Shuh shuh la thaw 173 tylli ki kam nongbishar ba thymmai ha kine ki ar snem ba la dep .
Shuh shuh la thaw 173 tylli ki kam nongbishar ba thymmai ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka jingtreikam jong ki visa na ka bynta ki kam khaii bad kumjuh ruh na ka bynta ki riew pawkhmat ha ka kolshor bad ka jingstad la pynjlan na ka 5 sha ka 10 snem .
Ka jingtreikam jong ki visa na ka bynta ki kam khaii bad kumjuh ruh na ka bynta ki riew pawkhmat ha ka kolshor bad ka jingstad la pynjlan na ka 5 sha ka 10 snem .
Ka jinglyngngoh kaba khraw ba u Tim Paine u la lait im na kata ka jingbishar bniah kaba la jah rngai ! U Warne u la thoh ha ka Twitter .
Ia ki kot ki sla jong ka mang tyngka yn sa lah ban ioh ha ka Mobile App hadien ba la pyndep ia ka jingkren mang tyngka jong u myntri pla tyngka ha ka 1 tarik u Naiwieng .
' Ia ka jinglong jingman jong u la buddien bha ' ' la ong uwei u doktor .
U Lot ruh uba la leit ryngkat bad u Abram u la don ki langbrot bad ki masi bad ki ïingjaiñ .
Ka Rajya Sabha ka thaw ia ka histori katba ka mynjur ia ka bill ban pynduh ia ka Article 370 kaba synshar ia ka Jammu and Kashmir
Pyrshah ki councilor ia ka jingsniew ka umbam umdih
Ha ka snem 1905 halor ka jingkylli ban phiah ia ka Bengal u la ai jingkyrshan ia u Nawab Salimullah ban kyrshan ia ka jingphiah hynrei u la khlad noh ha ka snem 1906 .
U Wangari Maathai u leit sha kawei ka shnong ha Kenya .
9 ngut kiba la iap ha ka por ba ka liengsuin ka la hap ha ka iing ha Philippines
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping ha shilynter jong ka jingïalang jong ka Shanghai Cooperation Organization ha Astana ka nongbah jong ka Kazakhstan .
Ka kynhun kaba thymmai kaba kynthup ia ki doktor ba pawnam kan trei hapoh ka jingpeit jong u Director jong ka tnad pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah bad kan ai ia ki kaiphod man ka por .
Ka jingbthei ka long kaba khlain bha haduh ba ka la pynpait ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong ka mosque , ong ki khubor .
" Ka jingkiew jong ka jingshah jied jong ki lad pathai khubor ka la plie lad ia ka ioh ka kot pynbna kaba thymmai bha kaba la pynlong da ka " " jingpynbna paidbah " " . "
U lah ban neh kum u khliehduh jong ka jylla haduh u snem 2019 .
Ha kaba kut jong u snem 2017 , ka ktem shipor jong ka Kutupalong bad ki ktem ba marjan ha Ghumdum , Balukhali , Thangkhali bad kiwei kiwei ki la nangroi stet bha , ki la ïasoh lang kawei bad kawei pat namar ka jingwan tuid jong ki nongphetwir bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ngam shym la ai jingmut ei ei shaphang jong ki .
Ka don ka jingbun ki dohkha hajan ka um .
Ka jinghiar jong ka jingtwa ki shyieng ha ka khmat namar ka jingshah tynrah kali la pyrkhat ba ka dei namar ka jingdeng belt bad ki aiñ ban niah kali haba buaid , ka jingpynjari pyrkhing ïa ki kyndon pynstet bad ka jingpyndonkam ïa ki airbag .
Ka dei ka khynnah skul jong ka klas 9 bad ka iathuh ia nga ba ki nonghikai ki long kiba tbit bha .
Hynrei ki jingbha kiba don hapoh ki lah ban khot ia ka jingbei tyngka kaba kham bun ha kaba pynjanai ia ka teknoloji da kaba pynkiew suki suki ia ka jingpdiang jong ka ha ki jaka buh tiar jong ki jaitbynriew .
Ia kane ka shift yn pyndep hapoh u snem mang tyngka ban wan .
“ “ “Nga shaniah ha ka para jong nga, ka Lady Beatrice, na ka bynta kiei kiei baroh.”
Bad kaba ar , kita ki dei ki jingmutdur bym pyrkhat .
U Virat Kohli u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban kamai palat 500 ron ha ka jingïalehkai ODI jong ki arliang mamla .
Kan long ka prokram kaba heh .
Ka jingiateh jingsuk , ha kaba ka Finland ka la duh ia ki jaka kiba heh bad ka la iakynduh ia ka jingkit kaba khia ban pynkynriah jaka ia ki 400, 000 ngut ki nongphetwir , la ju shim ba ka long kaba pynmong .
Shisien kane ka thain ka la long kaba pang malaria . ki briew ki la tieng ban wan shane .
Ngan bat ia la ka khlieh katba nga dang im .
Ka Bilat ka la mih noh na ka Synjuk Europe .
' Ka Kasturba kaba dang don ha phatok , ka la khlad noh ha ki kti jong u tnga jong ka ha u bnai February 1944 hadien jan shisnem .
Ha kane ka dur lah ban iohi ia ka Kareena Kapoor bad u Taimur Ali Khan ba ki shong ha ka kali jong ki katba ki dang ia pose .
Ym pat don mano mano ba shah pynngat .
U nonglum T . G . U Vinay bad u Komishiner jong ka Korporation u S . U Visakan u la iashim bynta ha ka jingialang .
Ia ki aplikeshon dei ban soi da u nongaplai ne u nongiasaid ain uba la pyntreikam ia ka Vakalatnama ne ka Bor jong u nongiasaid ain ha ka liang jong u .
" Phi don ia ki kot ki sla ? " " "
Ia une u briew la thang mynta ka step .
Hynrei bun na kiwei pat kim lah ban ithuh ia u .
Kane ka mut ba u Secretary General jong ngi u Girja Shankar Bajpai u dei ban iai bteng ban iakynduh .
Ha Odisha , ka jingleit jingwan jong ki rel ka la slem na ka daw jong ka ‘ ‘ rail roko ’ jong ki nongïakhih ha Bhubaneswar , Balasore bad Berhampur .
Ka jinglong babha ka sdang na ka rukom pyrkhat jong u briew . Ban ioh ia ka jingsngewbha blei ngi dei ban pyrkhat ia kiei kiei kiba hok , kiba bha bad kiba bhabriew .
Hato kam dei kumta Babuji ? ’ U Iqbal um shym la jubab .
La pyndap ia ki jingbam ba bang ha u khaw ba la shet lypa na ka bynta ka jingsma bad ka rong .
Ki dur ba nyngkong jong ka jingkhawai shongkurim jong u Rajeev Sen bad u Charu Asopas ha Goa ki la mih .
Ka sngewthuh ruh ia ka ktien Phareng bad Hindi .
Ki don sa lai tylli ki iing syiem ha kaba la pynsah ia ki tnga jong u syiem .
" " " Ngi ju ialeh ban pynthikna ba kin im da ka jingiaryngkat , ka hok ka jingsuk bad ka burom . " " "
Ka long haduh 14 percent kaba kham heh ban ia ka kyrdan kaba mynta .
Kaba iarap eh ia nga ka long ka khubor bym lah ban bakla ba U Jehobah u don ha ka jingsynshar kaba pura ia kiei kiei kiba ktah ia ki briew jong u .
U la pynshlur ruh ia nga ban thoh .
Ka myllung Manjit Indra ka la pyniaid ia ka mushaira .
La shim ruh ia ka kum kawei na ki jaka leit jingleit ba kongsan tam jong ki Hindu .
Ka ri India kaba laitluid ka la ïohi ïa ka jingpynrung ïa ki khusnam kum ka Param Vir Chakra , ka Maha Vir Chakra , ka Ashoka Chakra , ka Shaurya Chakra bad kiwei kiwei .
Uwei pat u nongñiah Uber u shah kynnoh ba u la leh beijot ïa ka nongleit nongwan kynthei
Hadien ka Gupis , uwei u bteng shaphang shathie lam mihngi ban poi sha ka them Yasin .
U Myntri Rangbah u la bynrap shuh shuh ba ka tnad riewlum ka la sdang ïa ka skhim kaba thymmai ha kaba yn buh ïa ki skul sah ha ki jaka ba don ki riewlum kiba duna ka jingnang jingstad .
Ka jingduna um ka dei ka jingeh kaba neh ha Rajasthan .
17 Katba u dang don ha pyrthei , U Jisu u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban wanphai biang sha ka burom kaba u la don mynshuwa ha bneng bad U Kpa jong u .
Kawei ka jingjop kaba khraw hadien kawei pat .
Ki la im ka jingim imlang sahlang kaba kyrpang bad kaba long gay , khlem da pyrkhat ia ka jingbymsngewhun kaba la bthei ha ki dohnud jong ki trai ri trai muluk .
Kin sa rai ia kano ka lynti ka Africa kan shim ha ki phew snem ban wan .
Jymmang Kawei na ki eriong slap kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka America ka la lynshop ha ki jylla ba shatei lam mihngi bad ka la pyniap palat 150 ngut ki briew .
Ki nongmane ruh ki ainguh hangta .
" U CM u pyllait ia ka pisa na ka bynta ban pyntreikam ia ka bynta ba ar jong ka " " YSR NethannaNestham " " , kaba thmu ban ai jingiarap pisa ia ki nongthain jain ha ka jylla . "
Te , man la ka por ba jia ka jingjia jong u mouse , u browser u ai ia ka sla ia kata ka jingtip , bad ka jQuery ka buh ia ka hapoh ka jingjia jong ka jQuery .
Hynrei , ngam shym la sngewsih .
Ki khynnah kin pynjot ia ki trak .
Ki khynnah ki la rakhe ia kane ka sngi da kaba ot cake bad iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
" " " Sngewsih ba ngim shym la lah ban iohi ia ka khmat jong u khynnah ha ka sien kaba khatduh ."
Kijuh ki nongthoh ki don ha ka jingrwai lyngkot kaba kyrteng U Khun Hati .
Nga dei ban leh ia kata ka kot .
Mynta u don hapoh ka jingshah set kyrpang ha la iing bad ki kynhun sumar ki dang buddien ia ka jinglong jingman jong u .
Ha kane ka sngi Republic , to ngin pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban im katkum ki jingthmu jong ka Riti Synshar jong ngi .
Ha Nepal kane ka jinglaitluid kaba thymmai ka la hap ban ialeh biang ia kiba bun ki jingeh bad don ki briew kiba la long ki bym stad ban pyrshang ban buh jingma ia ka jingshong shngain jong ka Jylla .
Ka kriket Australia ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman baroh kawei .
Da ki million kim lah ban shem kam bad kiwei pat ki bym lah khein ki la duh noh ia la ka jong ka kam .
Bunsien la donkam palat ia kawei ka kot lyngkdop na ka bynta kawei ka kot thoh kot tar , kaba pynlong ia ka ban kham eh ban pyndonkam .
Kumta kata kan long thikna ha ka jingjia jong ka Pakistan .
Kane ka rukom kaba la saphriang bha ka la poi sha ka thong ha ki snem 1970 ne 1980 , namar ka dor jong ki jingthoh barim bad khamtam eh ia ki map barim ka la palat ia ka dor jong ki kot kiba duna .
Ka thup jong ki MoU ba la iasoi hapdeng ka India bad ka Uganda ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u leit sha Uganda
Hapoh ka jingialam kaba don jingthmu jong u , ka jingiatreilang hapdeng ki jaitbynriew jong ngi ka la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ynda nga la wan sha Delhi nga la tieng .
U la shong ha Ganeshpur ha Belagavi .
Ym don kano kano ka jingma kaba jia ha ka pyrthei , ne ha ki mynsiem jong phi , hynrei ka don ha ka Kitab , wat shuwa ba Ngin pynlong ia ka ban jia . Kata ka long kaba suk ia U Blei .
U nongialam ka BJP u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka jingpynwandur ia ka phlim ka dang iaid shakhmat .
U Dubey u la ong ba ki MP ka BJP ki lah ban kdup ia u Gandhi tang ynda u president ka Congress u la shongkurim .
La rah ia ngi laiphew ngut sha phatok bad la shoh ia ngi haduh katta katta ba ki shipai ki wan phai man la ka shiteng kynta ban peit la don ne em kiba iap .
Hynrei katkum ki khubor ba dang shen la iathuh ba kine ki arngut ki la pynkynriah noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Kum ka nuksa , ka phlim ka pyni ia ka Mary I jong ka England ba ka la pun khun shwa ban set phatok ia ka Elizabeth .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia u Rs 1 . 7 lak tyngka .
Ka kynhun jong ka India ka la khur 73 tylli ki takma 37 tylli ki takma ksiar , 10 tylli ki takma rupa bad 26 tylli ki takma rnong ha kane ka jingiakop .
Ka telebishon jong ka Turkey ka la pyni ia ki dur jong ki briew kiba mareh shabar da ka jingtieng , kumjuh ruh ia ka ding kaba la klang ha tnum jong kawei ka iing .
Ka bus ka don kumba 30 ngut ki khynnah skul rit .
Ka kam jong ki nong India shabar ri bad ka jingkitkhlieh ba la pyndap ia ka Civil Aviation .
U Kohli u la sah khlem shah rem ha ka 61 ron katba u Dinesh Karthik ruh u la thep bha da kaba kamai 22 ron.
Ki jingpynmih jong ka Warner Bros TV bad ka Berlanti ki pynmih ia ka phlim .
Ha kane ka jingiakynduh yn kynthup lang ia ki myntri kam bar ri na India , Australia , Japan bad US .
U DGP u la iathuh ba ki briew kiba la shah kem ki long 43 ngut na Tarn Taran .
Ka eksamin na ka bynta baroh ar tylli ki klas kan sdang naduh ka 18 tarik u February 2020 .
U la ong ba kane ka tamasa ka long ban khot ia ka jingieid ri ha ki samla bad ban ai ia ki ia ka jingshai shaphang ka histori shipai kaba riewspah jong ka Punjab .
U la ong ba don ki skul kiba thok shisha ia ki kmie ki kpa .
U Advocate Mohammed Rizvi u la mudui ia kane ka mukotduma hadien ba ki don ki samla kiba la iap na ka jingpyniap ialade ha kane ka jylla hadien ba ki la duh pisa ha kum kine ki apps .
Bun ki la buh jingkylli ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba ki sand mafia ki don jingïadei bad ka jingïap jong u Ravi .
Ka jingsngap jar ka pynsniew ia ka nam jong phi . Kum ki samla kiba bun , phi lah ban sngewkhia ia ka dur ka dar jong phi . U kwah ban pynlong ia ka jingsngew kaba bha .
" Un sah bad nga man ka por ." " "
Hei , phi leh kum ma ka !
Ka liengsuin kaba rong jyrngam , blue bad lieh ka shong ha ka lynti iaid liengsuin .
Balei phi sah bad u Tom ?
Kitei ki jingbthah ki la mih halor ka dorkhas ba la mudui da u Rajpreet Singh pyrshah ia ka jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
’ ong u President ha ki nongthoh khubor .
Ia kane ka mukotduma la pynsangeh noh mynta ka sngi da ka iingbishar ban sdang biang ia ka jingbishar haduh ka 28 tarik u Risaw .
" " " Nga la kwah ban trei na ka bynta ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ki paidbah ."
Kiei ki dak jong ka jinglong nongialam bashisha ?
Hynrei bun ki ri kiba riewspah kiba don ka pisa kaba biang kim lah ban thikna la kin ioh ia ka dawai kaba biang bad ka jingpynbiang kaba biang ha ka por kaba biang .
Hadien u la kylla long u nongthoh khubor ha ka radio ABC .
Ngi la long shisha kiba la shah pynsniew !
Halor ka jingieng kyrtong President jong ka Meira Kumar
' ' Ia kane ka mat yn sa ia kren ha parliament . ' '
Ki sngi ki long kiba jrong bad kiba jynjar .
Ka miej bam ka long kum ka tdong kulai bad ka lah ban shong 14 ngut .
Kum kiwei pat ha ka jait , ki bam ha khyndew , bunsien harud ki wah bad ha ki jaka ba sngem ki wad jingbam ia ki blang , ki blang , ki soh bad ki khniang .
Rs. 8 . 57 klur la mynjur ban thied 773 tylli ki VHF Static set , 1 hajar 000 tylli ki VHF mobile set , 1 hajar 000 tylli ki VHF Handheld set bad 10 tylli ki VHF Repeater .
Hadien ba u la shongthait , u la aiti lut ia lade ha ki kam shakri .
Haba kren shaphang u Daddy , Grandpa bad My Lady , u director u Kim Jung Hyun u la ong ba kane ka phlim ka don ia ka phang kaba suk bha bad kaba long baroh kawei :
Kane ka phlim ka don ki aktor ba la tbit bha kum u Charlie , u Mime Gopi bad u George .
Kynthoh ka Mehbooba ia ka Centre na ka bynta ban buh shipai shuh shuh ha Kashmir
Ha ki mukotduma ba iadei bad ka jingkylla niam jong ki dkhot jong ki Scheduled Castes , Scheduled Tribes bad ki khynnah ba dang rit ka rta la buh ka kyndon ba kin shah set patok ar snem haduh shi snem bad ka kuna Rs 50 000 .
4 sngi hadien ba la rahbor ia u samla pule kolej la lap ba u la iap .
Ym don ka ri kaba lah ban kiew lada ki kynthei jong ka kim long ki paralok ba pura ha ka jingpynroi .
Hato phi lah ban khmih lynti ia ki sohjew haba phi thung kikar bad lada phi shna snieh langbrot , hato phi khmih lynti ban phong ia ki jain silken ?
Nga kwah ban ong ia ka .
Ka nongshah lehbein ka la iathuh ha ki pulit ba u nongshah kynnoh u la byrngem ia ka lada kane ka jingjia ka paw paidbah .
Baroh ki jingtip shaphang kine ki kam yn sa pyndam noh bad ym lah ban pynphai biang .
U Shreni u syiem mugal .
Ngin iai kyrshan ia phi .
" " " Ka la long ka jinghikai na ka bynta jong nga ruh kumjuh , " " u ong . "
Ki don bun ki jaka kiba la tyrkhong pura .
U Deora u la ïathuh ba u la ïakren ïa kane ka kam bad u myntri pla tyngka u P Chidambaram bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
U nongialam ka UNP u Ranil Wickremesinghe mynshwa u la maham ia ka SLFP ban nym pyniap ia ki dkhot ka UNP da kaba ong ba kan buh jingma ia ka jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki seng .
Ha u bnai Naiwieng , la pynmih ïa ka jingthoh kaba batai bniah ïa ki katto katne ki jingïakren lyngba ka email bad Skype ba la shah pynkylla hapdeng u chairman jong ka bad uwei u nongai jingmut nabar uba don ha Brussels .
Kowtal , Cynthia Stephen bad kiwei kiwei ki la kdew ba katba ki kynthei na ki Dalit bad kiwei kiwei ki sur ba shah kyntait ki iakynduh ia ka jingshah lehbein kaba ryntih , ki sur jong ki kim poi sha ki paidbah .
Na ka bynta kata , ngi lah ban pass ia ka ' callback function ' kum ka parameter kaba ar jong ka ' slideDown ' function .
U Ronny na Tel Aviv ha Israel u thoh kumne :
Ka long kumjuh bad ki doktor bad ki nongiasaid ain ruh kumjuh .
Tang phra haduh hynriew ngut ki nongiasaid ain kin don hangta , u la ong .
Ngi lah ruh ban shim ba kane ka data ka long kaba biang bad teng teng katto katne ki jingbatai ba la pyndait bad ka .
Kem ka Central Bureau of Investigation ia u Deputy SP ka SIT CBI jong ka Delhi u Devendra Kumar ha kaba ia dei bad ka case jong u Moin Qureshi .
Ka bos kaba saw kaba iaid kylleng ka surok ryngkat bad ki briew kiba bun bha
Ka jingialehkai jong ki pyrshah ia ka India ka la shah sait lut .
Ka jingrahbor ka dei ka rukom ha Pakistan .
Kane ka dei ka over kaba bha na ka bynta ki nongpyniaid .
Kham mynshwa u SS Virk , u SSP ha kata ka por bad u ophisar tohkit ba kongsan , kiba dang buh jingthoh ia ki jingkren jong ki ha ka iingbishar kim shym la wan mynta ka sngi .
Ki don ki kyndon kiba la buh da ka Mon Bakhraw , ki don bun ki jingteh kiba la tyngkhuh kiba hap ban pynlait bad ym lah ban ot noh kynsan kynsan .
Kumba 50 ngut ki ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka sorkar , ki nongthoh khubor , ki nongiasaid ain , ki riewstad bad ki samla pule ki la iashim bynta shitrhem ha kane ka prokram .
Ka rukom reset ka dei ka rukom treikam kaba hapoh jong ka rukom khein jingkhein .
Kam long kaba rieh than , em ?
Hynrei ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingheh bad jingbun briew jong ka rukom thep vote jong ki jylla ka la nang kiew .
U Shah Rukh un ioh ia ka khusnam Crystal Awards ba man la u snem ryngkat bad ka aktres na Australia ka Cate Blanchett bad u nongtem nongtem u Elton John namar ka jingiarap ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la don lang u nongialam ka Congress Legislature Party u Siddaramaiah uba dei u myntri rangbah barim nalor kiwei pat .
Mynta haba kine ki jinglong ki shah tynjuh ha ki rukom bapher bapher ngi lah ban pynkhlain ia ki da kaba pynkhlain ia ka jingiadei para briew .
