La ai ruh ia ki jinglut kiba T. 5, 000 .
Ha ka jingsngew jong u , ka China ka la pyrshang la katto katne por ban tuklar ia ki lad pathai khubor jong ki ri Sepngi , lyngba ki lad ki lynti baroh .
Kane ka dei ka jaka ba nga pynlut bun ka por jong nga .
Kumno la lah ban pynsangeh ia ka ?
Ynda ngi la nangroi ha ka jingsngewthuh jong ngi ia ka Baibl , ngi sdang ban bishar bniah ia ki kam briew bad ia la ka jong ka jingim ha ka jingshai ba kynja mynsiem jong ka Ktien U Blei .
Hato phin ym mih mynta ka miet , Hato phin ym mih mynta ka miet .
Ka projek kam don lane ka don ka lynti kaba bakla .
" " " Ym slem yn sa pynmih ia ka jingpynbna " " la ong u Srihari ."
Kiba bun ki ri SAARC ki la pyntreikam ia ka RTI .
Ha ka snem 1948 , ka la leit sah noh sha ka nongbah Mexico .
Ki la pynmih wat ia ka jingkhang ia ki juti ba la pyndait da ki nar , da kaba kynnoh ba ka jingpynkiew ia ka jingkhia kaba palat jong ki nar kan long ka kam !
Kam shym la long tang ka jingkylla .
Ka jingmih jong ka PMI ba la lum lang ka la kiew sha ka jingkiew kaba heh tam ha ki shibnai kaba long 53 . 3 percent ha u bnai Jymmang 2016 .
" Ka donkam ia ki briew ban bud ryntih ia ka social distancing bad ban deng ia ki mask " " ong u Javadekar ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kumba la ong mynshuwa , baroh ngi long ki bym ngeit Blei shaphang kiba bun ki blei kiba ka jaitbynriew ka la ju ngeit .
Nga la leit sha Bengaluru bad nga la pynrung kyrteng ha ka kolej sorkar na ka bynta ka khaii pateng .
Ka bor pynkylla dur jong ka Ktien U Blei , ryngkat bad ka jingiarap kaba U Jehobah u ai lyngba ka mynsiem bakhuid jong u , ka pynlah ia ki briew ban pynkylla shibun ha ka jingim jong ki .
Wat tieng ban iehnoh ia kaba bha ban leit na ka bynta kiba khraw .
Kaei kaba phi kwah na ka bynta ka jingroi jong ka rep ka riang ?
" " " U Lain Rel Uba Jngai Na Ka Jingpoi U Don Ka Rong Ban Peit " " . "
Ka ram paidbah jong ki jylla kan long Rs .
Kata ka jingleh ka la pynlong ia kiba bun ki jingiap .
Bun ki briew ki shah thung ban pyniaid ia ki kam sorkar ha ki jaka bapher bapher jong ka imlang sahlang ne ka jylla .
" " " Ki Khlieh jong ka Mishon kiba la pyni ia ki kot ki sla jong ki ki long : 1 . " " "
La pynbna ia ki jingialehkai ba khatduh jong ka ICC Women T20 World Cup .
Ban long ki nongtrei kiba sei soh jong U Blei Jehobah , ngi dei ban bet shwa shibun ha ka jingpule Baibl shimet jong ngi .
Khlem artatien , kito kiba kyrmen bad pan mynta ia ka Hima U Blei ki don da ki klur ngut .
Hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus , ki briew ha kylleng ka pyrthei ki shim ia ki lad ki lynti ban iada ialade na une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Ka ri kam leit sha ka thma tang da ki shipai jong ka .
Ka jingkiew kaba 10 percent ha ka jingdie la pynlong da ka G 310 R bad G310GS jong ka kompeni kaba la pynlong palat 85 percent na ka jingdie man la u snem .
" " " Ki lah ban ia kren ha ka phone " .
Ka paw shai ba don kiba bud ia ka .
Ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ki skhim pynpoi um ba laitluid kan long jong ka gram panchayat ba dei peit .
Ki nongshong shnong bad ki kynhun pynlait im ki la pynkit mar mar ia kiba iap bad kiba mynsaw sha hospital .
Nga la buh ia ka pisa jong nga ha u .
Kane ka sla policy ka batai ia ki jinglong jong ka imlang sahlang kiba iadei bad ka seng , ka jingim , ka jingsumar ia ka , bad ka jingbud ryntih ia ki policy , ki jingbthah , bad ki sla kiba iadei bad ka Wikipedia Phareng .
Ngam tharai , ryngkat baroh ngi la shim ia kino kino ki sienjam kiba shlur ban pynskhem ia ka jingshngain jong ki kynthei .
U nongialam ka Congress u la ong ba ki pulit kim don daw ban khang ia ka ha kane ka rukom .
Ki kynthei samla ki trei ha ki lyngkha ha ka por ot kba bad ha ki kper sohjew .
Ka jingbud ryntih ia ki fads ka lah ban long kaba rem dor .
Ki nongbei tyngka ki sngewkhia namar ki nongbei tyngka ki jah hadien ba ki la lum pisa
U Modi u la ong ba ki briew ki donkam ban iatylli la ka long ka jingeh , ka jingjaboh ne ka jingtieng .
Mano phi tharai ba u dei hok ha kane ka kynti ?
Ka jinghiar jong u Mercury ha Punjab bad ha Haryana
Haba ngi pyrkhat shaphang ki lad jingiarap kiba thymmai , kam long kaba lah ban nym kren shaphang ka Pakistan .
Baroh ki niam ki hikai ia ka jingiaishah bad jingiaishah .
U Alimullah uba stad u la ioh ia ki jaka kiba heh hapoh bad sawdong jong ka nongbah Daka bad kumjuh ruh ha ka Elaka Barisal , Elaka Khulna , Daka , Mymensingh bad Tripura .
Ka jingthoh ha kaba kut jong ka phlim ka pynkut ba u Mousavi u kham don jingmut ban ia u Ahmadinejad uba ki polisi jong u ki la pynsniew ia ka ioh ka kot jong ka Iran .
" Ka jingshisha ka la mut ia ka jingim kaba thymmai pura , ka jingkmen kaba thymmai , na ka bynta jong nga ." " "
Ki jaitbynriew Sri Lanka khamtam ki jaitbynriew Tamil kawei ka bynta ka dei ki Khristan .
Ki dieng sohjew ruh ki don hangta .
’ , ki la kdew iwei ia iwei pat .
Ki jaka ruh ki ngat ha ka jingshah dain kuna , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar khlem da ai jingtip bniah .
" " " Kata ka long namar kaei kaba ki kti jong phi ki la leh bad namar ba U Blei Um long uba khlem akor ia ki shakri." " "
Ka phlim Dear Zindagi kaba la pynmih da ka Gauri Shinde kaba pawnam bha ha ka ri England , ka phlim ka long ba u Shah Rukh Khan bad ka Alia Bhatt kin ak ha ka bynta ba kongsan .
Hynrei ka BJP ka la kynthoh jur ia u Singh bad ka la kynnoh ba u kyrshan ia ka Pakistan .
" " " Ngin hap ban shet ha ka tnum dieng ."
Ka sorkar India kan pyrkhat ia ki jingtyrwa jong ka sorkar jylla na ka bynta ka roi ka par jong ki jaka riewlum jong ka Tripura .
Ka kyrteng jong u nongthoh jong u Gaurav ka long u Akshay .
Ki jinglap ba kongsan jong ka jingpule
Katba u Shah Rukh Khan u dang rung bad ka tnga jongu ka Gauri Khan , u Saif Ali Khan u la wan rung ryngkat bad ka tnga ka Kareena bad ka Karisma Kapoor .
Ka tnga jong u Deepak Puris ka Nita ka dei ka para jong u Kamal Nath.
Kumba ka long , ki lah ban biang ban leit noh , hynrei katba ki dang pyrkhat ba ki la shngain pura kin ym kyrkieh .
Ka jingdon jong ki Lab ha ki jaka treikam paidbah bad ki riew shimet ka la nang kiew stet .
Wat la ka jingiakhih ka la shah pynthut katto katne por hynrei ka la sdang biang tang hadien katto katne por .
Ka BMW India ka don ia ka jingpynmih kali kaba thymmai tam ha ka iew jong ki kali heh bad baroh ki jingpynmih kali ba thymmai jong ngi ki pynmih ia ka jingdawa kaba khraw , la ong u Singh .
U la ong ba ki la lap ia ka nongrim jong ki temple , ki jingjot jong ki iing kiba don sawdong , ki tyllong um , ki surok bad ki thliew .
Ka la ioh ia ka takma jong ka jingshakri ba kyrpang jong ka NASA .
Ki la don shibun ki jingartatien shaphang ka jingshngain jong ka bad kiei kiei baroh .
Ki riewngeit ki la ia lum lang ha Ber Sahib Gurdwara ban ai jingduwai ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe snem kha ba 550 jong u Guru Nanak Dev .
Ha ka jingbymdon jong u Babar , u Mohammad Rizwan un long u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan ha ka Bay Oval ha Mount Maunganui .
U syiem Narula un shim ia ka sienjam ban pyrshah ia ka jingdih drok bad u nongbishar u Nikhil Chinapa un shim ia ka mat jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ban ai ki jingshakri ba iadei bad ki karkhana na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai bad ka jingbha jong ki .
Ka jinglong jong u ka la nang sniew wat hapdeng ka jingsumar kaba tyngeh bad ka jingsumar kaba kyrshan .
Ia ki laisen niah kali bad ki kot ki sla pynrung kyrteng kali mynta lah ban ai beit beit sha ki DigiLockers jong ki briew shimet ha ki dur digital .
U Sharma u la mynsaw na ki kuli ha ka kpoh , ki tyrpeng bad ka kti kamon jong u .
U Naveen Patnaik u la bam smai kum u myntri rangbah ha ka samoi kaba phra ba bud ryngkat bad ki 20 ngut ki myntri rangbah .
Phi lah ban shem da ki million ngut mynta kiba sngewbha ban pyndem ha kum kane ka jingsynshar .
Naduh ki por mynbarim , ki nongkyrshan Hindu ki kynthoh ba ka kolshor bad ka riti dustur jong ki Hindu ka la long ka tynrai jong ka jingim jong ki nong India . Ka jinglong jaitbynriew India ka long namarkata ka jinglong jaitbynriew Hindu .
Kumba ka long mynta kane ka mukotduma ka don ha ka iingbishar jong ka ri .
Ha ka sien kaba nyngkong , u Farah bad u Rohit ki iatreilang na ka bynta kawei ka projek .
Ka Nusrat Jahan : Ka model bad ka aktor jong ka kam shna phlim Bengali kan sa iakhun elekshon ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kane ka jingleit jong u COAS u la kren sha baroh ki ophisar jong ka Command .
Ka jingpynbna da ka U . P . S . C .
Ym shym la don kano kano ka jingthmu kaba sniew ha ka .
Kata kam dei tang ka jingshah pynhap .
U Morpheus u ngeit ha u Neo .
Mynta ki ai ia ki kali Figo , Ford Classic , EcoSport , Fiesta bad Endeavour .
U Myntri Rangbahduh u kren ha ka jingialang .
Ka jingpyrkhat kaba khraw tam na ka bynta jong nga ka long ka jingshngain jong ki shipai jong ngi .
Ka Xiaomi ruh ka la wanrah biang ia ka 3 . 5mm ka jaka buh jingsngap ha ka Mi A3 .
La khot ia uwei u riewstad niam Muslim na Malihabad ban peit ia ki jingleh niam jong ki Muslim kiba don bynta lang bad u Rishi Kapoor ha katei ka phlim .
U Salman mynta u dang bunkam ban ring dur ia ka Radhe .
U la ong ba ki samla ki sngew ba ka rep ka riang ka dei ka kam jong ki tymmen bad ka donkam ban pynshlur ia ka rep ka riang .
Ka klob shad ka ai jaka ia ki nongwan pynrung kyrteng thymmai ban leit ban don bad ki paralok ba dang shu ioh thymmai jong ki , bunsien ha la ka jong ka jong ka rta .
U Asif u la iathuh ha ki bor pahara ba u la iaid sha u pud u sam jong ka India da kaba kyrmen ba u kuli na ki shipai BSF un bthei ia ka dohnud jong u bad pynkut noh ia ka jingsngewsih jong u .
U Giggs u la pynshisha ba u dei u nongthep kol uba khraw bha , ha kaba bun na ki ki la shah jied na ka bynta ki khusnam bapher bapher jong ka kol kaba bha tam .
Ha ka jingkren kaba suk , u briew um lah ban ialeh lada u don ha phatok ne ha ka jingshah set jong ki pulit ha ka por elekshon .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Rajmahal ka don 17 974 ngut ki nongshong shnong.
Hapdeng ki dkhot jong ka ki don bun ki briew kiba pawnam .
U Mr . Hallorann phi tieng ia kane ka jaka ?
Ka Pakistan ka la pynpaw biang ia ka mat Kashmir ha ka dorbar ka UN bad ka la kynnoh ba ka la jied " " ban pyntreikam ia ka rai jong ka halor kane ka mat . "
Ka Facebook ka la pynbna ha ka sngi Thohdieng ba kan sdang ban sam katto katne ki jingstad na ka network jong ki .
Ki pulit ki la kurup katto katne ki laisen niah kali thok na u .
Mumbai : Ka Kerala ka la sakhi ia kawei na ki jingshlei um kaba shyrkhei tam ha ka shispah snem .
Ki seng ai jingiarap bunsien kim lah ban poi sha ki nongshah ktah ha ka thma pohïing .
Saw ngut ki shipai BSF kynthup ia uwei u assistant commandant rank ophisar ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki shipai Pakistan Rangers ha shilynter u khappud jong ka pyrthei ha Jammu and Kashmir ha Samba district .
U Yash Dasgupta u la pyniasoh ialade sha ka Bharatiya Janata Party ha ka 17 tarik February 2021 .
Ym don ba kylli wat balei ba ka Wockhardt ne kiwei kim shym la pynmih ia ka equity ha ka jaka jong ka ha kano kano ka bai lutksan kaba ka ioh ha kata ka por ?
Ka projek ka la sdang ha u bnai Naitung 2011 .
Hadien pat nga la ioh sa kawei ka shithi na u Kamrul Islam Khan uwei pat u nongpyniaid ia ka thma pyllaitluid ban leit sha ka Freedom Fighters Camp ha Talar Bazuadanga .
Ki jait sim bad ki mrad bapher bapher ki pynriewspah ia ka jinglong jingman jong ka thain .
Uwei pa uwei u myntri u dei ban long u dkhot jong kano kano ka iing dorbar .
Yn pyniaid ia ka da u MoS ka tnad kam pohiing ka ri u Nityanand Rai bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u AK Bhalla .
Ki don ruh ki jaitbynriew kiba kham rit ha ki thain barim jong ka Byzantine ha ka thain Mihngi , Africa , bad ha ka thain Mihngi ha kaba ka nang hiar namar ka jingshah pynshitom bein .
Ha kane ka sngi la don lang ha kane ka sngi u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ki long napdeng kiba la iadonlang ha kane ka sngi .
Ka nongbah ka la don 586 ngut ki nongpang haduh mynta , bad ka don ruh 39 ngut na ki 55 ngut kiba iap ha ka jylla .
La sdang ia ki Isolation Ward ha ki jaka ba donkam hapoh ka district Kozhikode .
Ka jingshim jaka rep na ka bynta ki karkhana .
Hadien katto katne sngi ki pulit ki la ujor ha ka iingbishar ban pan jingbit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Kata ka pynlong ia ka jinglong jingman kaba kham jynjar .
Ngam tip ruh kumno ban sngew .
Ha kane ka series u la kamai 175 ron ha ka 58 ron . 33 .
U Ajay Singh Lallu u la ioh ia ka Maharajganj bad ka Mirzapur .
Ka pynlong ia ka rukom lehkai kaba thymmai .
Ki jingïalang jong ka kolshor kim ju leit khlem da peit .
" Ka la ong , " " Ka longiing longsem ka long baroh ha nga ."
Baroh ki dkhot ba mynta jong ka kynhun shipai jong ka UK ki lah ban aplai ban jied ia ki shipai ba kyrpang , hynrei ha ka histori kiba bun ki kyrtong ki don ia ka jinglong jong ki shipai Commando ne ki shipai suin .
Ka jingdonkam jong ka Kanchi ka la nang kiew .
U Akshay Kumar u la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Laxmmi Bomb .
Katto katne ki briew ki shong ha ka kali ha ka sngi kaba shai bha .
Ngi shim ia kano kano ka kam kaba ngi ioh .
Ngan wan biang sha ka pyrthei jingrwai jong u syiem pop .
Ha kawei pat ka liang , hapoh kita ki jingtei , kum ki Devaswom Board bad kiwei kiwei , ym don ki lynti ban pynkylla ne ban iasaid .
U heh ka Congress u la kynnoh ruh ba ka jingsynshar jong ka NDA ka la buh ïa ki nongrep bad ki bynta kiba rit paid ha ka jingeh da kaba pynduna ïa ki skhim jingïarap ba la sdang ha ka por jong ka jingsynshar jong ka UPA kaba mynshuwa .
Kane ka sienjam ka la jia katto katne sngi hadien ba ka Twitter ka la pynsangeh ïa ki 936 tylli ki account bad ka Facebook ka la weng ïa ki katto katne ki page , ki kynhun bad ki account na ka bynta ki daw kiba kum kita .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India un ym don ktien satia ha ka jingjied ïa u coach jong ka kynhun kriket India ban wan .
" Ngi hap ban pynthikna ba uwei pa uwei u nong India un ioh ia ka smartphone kaba rem dor kaba pyniasoh ia u bad ka jingstad kaba khlem pud bad ka bor jong ka Internet " ", la ong u Ambani .
Kane kan iarap ban thaw shuh shuh ia ki lad kamai ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingmih na ka iing dorbar ka long kaba sngewtynnad shibun ia ka BJP bad ka NDA .
Kita ki jingkynnoh ki lah ban pynlong ia u ban shah rai pynrem iap . Ka long kaba donkam ia ki Khristan mynta ban pyrkhat kumno u Paul u la leh ia ki jingkynnoh .
Kam dei ka jingstad saian kaba shisha , hynrei nga la iohsngew ba ka kyrteng kaba rit kum ka Caroline ka lah ban ialam ia ki briew ban don ki jingkhmih lynti kiba rit shaphang uwei u briew .
Ngin sa pyntip ia kata ka komiti .
Bad dei ban pynneh pynsah ia ka .
Ah Jehobah , wat nym pynslem than .
Ka India ruh ka la mad ia kum kane ka jingsahkut histori , hynrei ka la lah ban lait na kane ka jingkylla jong ka jingialeh bad jingkhlad noh , bad ban pynleit jingmut ha ka jingsynshar , ka jingroi bad ka jingroi .
Ki don bun ki jingmut bapher bapher jong ka synshar paidbah .
Na ka bynta kiba bun na ki , ka iew ka la poi katto katne por kham mynshuwa sha ka jingdap .
Ka la pynmih ia ka jingdie kaba rit , bad ki jingkynthoh ba iapher na ki kritik .
Ha ka IGVP , uwei pa uwei u nongpyniadei dur u trei ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingkyrmen , jong ka jinglong briew kaba iadei lang , jong ki jingpyrkhat thymmai kiba pynpra ia ki jingmut ba sniew kiba pynmynsaw .
Ka kyntien ha kaba sdang ka mut ka jingjngai kaba u briew u lah ban iaid ha ka shi kynta .
U President u la ong ba ka jingpyniaid ia ki khlaw bad ka jingsynshar ia ki ka long ka kam kaba eh .
Lada phi kylli ia uno uno u nongialehkai ba jrong , un iathuh ia phi katno ka long kaba eh ia ki ban ialehkai ne ban iehnoh ia kita ki bol .
U PM Modi u la shim jinghikai na u Manmohan halor ka ioh ka kot : U Rahul
Ka jingkhuid ka long shisha ka bynta jong ka jingkhuid jingsuba shimet , hynrei ka jingktah jong ka jingkhuid jingsuba shimet ka kham heh shibun .
Ka jingkren jong u myntri khlaw pynban ka kren shai ba ia ka rai la lehbein .
" " " Pyrshah ia ki jingong jong u Ram Madhav , ka tnad jylla jong ka BJP ka kam ba ka dei ka liang ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ka PDP . "
Lyngba ka jingiadei bad ka komiti ne kynhun jong ka ri jong ka ICC .
Iakhih ki nongtrei Cong shabar jong ka headquarter ka BJP ha Delhi
Shen yn sa iohi ia u Sanjay Dutt ha ka phlim ' Kalank '.
U buh ia la ka kti ha ka jingma kaba khraw jong ka rukom bishar jong ngi kaba ailad ia ka jingmut jong ki paidbah .
Ha kane ka prokram u Gadkari u la kren ruh halor ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong u , ka jinglong khynnah , ka longïing longsem , ka sain pyrthei , ka jingthmu jong u na ka bynta ka ri .
Ka dustur jong ka Punjab jong ka thoh ka tar Hindi .
Ka jinglum jingtip ka long kaba riewspah khamtam eh ha ki sobjek kum ka jingitynnad , ka jingstad , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingrwai bad ka thoh ka tar Sanskrit .
Ka don ka jingkyrmen na ka bynta jong ka .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la ong ba kata kam dei ka lad ban jied .
Katto katne ki mar ki lah ban shah khajna kyrpang ' ba la buh katkum ka ain khajna jong ka sorkar pdeng , 1985 .
Ka mukotduma pyniap ia ka Jessica Lal : La pynkynriah noh ia ka jingialang jong ka SRB ban rai ban pyllait ia u Manu Sharma
Pynkhih ki bahaïing hasem jong ki Pulit
ym don kano kano ka jingbishar , civil ne criminal , lada la dep pynlong da uta u briew ha ka Kashari Bah lane kano kano ka Kashari kaba hapoh jong kata ka Kashari , yn bteng da u , .
Ka Congress ha ka sngi thohdieng ka la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jinghiar ka GDP bad ka la ong ba ka jingpyniaid bakla jong ki sorkar ia ka ioh ka kot ka la pynslem ia ka roi ka par jong ka ri India.
Kumta lah ban buh dak ia ki dur ba kordor bad kiwei kiwei ki jingdro khlem kano kano ka jingpynjot .
U Wires Arfa Khanum Sherwani u kren halor kane ka bynta .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka por kim pat lah ban ioh hynrei katto katne ki nongrim kiba jylliew ki long kumne harum la iathuh ki tyllong khubor :
" U Sekharaiah u la ong ha u Jehoash : " " Namar ba phi la iehnoh ia U Jehobah , ma u ruh un iehnoh ia phi " " ".
Ki jingshakri telecom ruh ki la shah ktah .
Baroh ki sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ki .
Ka Temple Thiruchendur Murugan ka dei ka jaka ba khring bha ia ka sor .
22 Kumno Ngi phong bad bat ia ka jinglong bathymmai .
Ka dur ba shabar jong ka jingtrei jong u bad ka volume kaba don ha ka ki iadei paralok .
Hadien kata yn pyntreikam ia ki jingpynbna pre chart .
Ka Sorkar kam don kum kata ka skhim ha ka jingmut .
" " " Kan long kaba sngewtynnad shisha ."
Ka India ka jied ban ap slem halor ki jingtohkit jong ka Pak
Ngi don shibun ki jinglong ba la kha na ngi .
Kum ba kim pat ju shong ha ki . mynta shisha ka jingjot ka la lynshop ia u Madyan kumba la lynshop ia u Samood .
Ka jingjia jong ngi ha Kashmir ka long kaba iadei bha .
Kaei kaei kaba phi leh ha ka jingim , to leh ia ka da ka jingminot .
Katba ki nongialam ka GJM ki la kynnoh ba u Vikram Rai u khun jong u MLA ka GJM u Amar Rai u la shah kem ha ki pulit na Darjeeling .
Hynrei ka jingkhein jong ka IMF ia ka jingroi ka kham duna ban ia ka jingkhein jong ka tnad pla tyngka bad ka RBI .
Krishnaswamy Ha ka jingplie ia kane ka jingialang , u Dr . La pynbna bad ai ia ka khusnam V Shantaram ha ka jingim jong u Dr .
U nongïasaid aiñ u Amit Mahajan uba la wan mih na ka bynta ka tnad pynjari u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ka jingkyrpad jamin jong u Shivakumars ka dang sahkut ha ka ïingbishar jong ka Delhi .
Ki don palat 200 ngut ki samla pule kiba la long shi bynta jong ka .
U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki la lah ban kamai 25 ron tam ha ka jingïalehkai jong ka India ban pynthikna ïa ka jingkheiñ kaba donburom katto katne.
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki bad ki dang pynkynriah biang ia ka met shapoh ka jaka tep met iap .
Ka pisa ka la kiew dor da 22 sha ka 71 tyngka. 47 pyrshah ia ka pisa US .
Ka pyrthei ka peit sha ka ri India da ka jingkyrmen ong u Modi .
Ka iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh bad jingsngewsih .
Ka ATS bad ka CBI jong ki pulit jong ka Mumbai ki la kem ia hynniew ngut ki samla Muslim hadien katei ka jingjia .
Ki kynthei ki klet noh ia ka kolshor jong ngi .
U Rahul Gandhi u la iasoh bad ka jingiakhih jong ki samla pule ha Hyderabad varsity.
Kino kino ki Israel kiba la ioh ia ka kabu ban don ha ki por ba la rwai ia ki salm jong u Dabid ki dei ban shah ktah jur ha kaei kaba ki la iohsngew .
Hato ki shah bribe ne shah bat mraw ?
Ki briew ki la thait na ka jingbamsap bad ki kwah ia ka sorkar kaba pyndep .
Mynshuwa ka India ka don ram kaba bun ha ka ri Bilat . mynta la pynphai kylla
U bah Joyel Murmu u nongialam ka liangpyrshah jong ka Malda Zilla Parishad un iakhun ia katei ka shuki da ka tiket jong ka BJP .
Katno ka jingtap phi dei ban thied ia kane ka jait ?
Nangta ka thoh ka tar ka la kylla long ka kam ba kongsan jong u .
Ki lyngkhot lyngkhot lyngkhai hyndai ki pynskhem ia ka jingthoh jong ka Baibl
Hynrei kine baroh ki long ha ka por ba jngai .
Na ki 6 ngut kiba iap ha ka sngi palei 5 ngut ki dei ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Ha ka liang ka kam , yn iohi ia ka Priyanka Chopra Jonas ha kawei ka phlim Bollywood kaba la tip kum ka The White Tiger .
Shah lute ia ki tiar ki tar , shah pyndik ha ki pulit .
U principal ka LLRM Medical College u Dr RC Gupta u la pynthikna ia kane ka jingiap .
Ka tnad ka la antad ba kan don ka lyer kaba jur ha ki rud duriaw jong ka Kerala , Karnataka , Maharashtra , Goa , Lakshadweep , bad ki dewlynnong Andaman bad Nicobar .
Pule ha ka ktien Tamil : : !
Ka jingtei ia ka jaka test na ka bynta ka ophis pyniaid kali ha ka thain ha Redhills ka dang iaid shakhmat .
Phi lah ban iohi shai ba don kiba phet krad hangne ​​.
U YS Jagan u la pynpaw biang sa shisien ba kan ym don kano kano ka jingïapynbeit halor ka jingdawa ïa ka kyrdan ba kyrpang bad kan bteng ïa ka jingïakhih haduh ban da pyndep ïa ka jingdawa .
29 Hato u Josephus u la thoh shisha ia ka ?
Ia ka tnad surok bah jong ka sorkar Tamilnadu la seng ha ka snem 1946 .
Ka kyrteng PAVA ka ieng na ka bynta u sohjew ba la khot ruh Nonivamide , bad ka dei ka kynja jingbam ba la shem ha ka jinglong tynrai jong u sohjew ba kynja met .
Ka dei ka phang kaba don jingïakynad bha .
U nongbishar u la jubab : Phi kwah ban long u tnga bad u bos .
U Myntri Rangbahduh u Thongloun Sisoulith , .
Ka kmie jong nga ka ju ieit ia nga .
Round Up Ha Ka Por 1100 Baje Palat 1 42 000 Ngut Ki Briew La Pyllait Haduh Mynta Da Ki Shipai Ki Pump Suk Um Bad Ki Generator Set La Pynkit Sha Ka Kshaid .
Balei ba phi cavort bad ki kynthei glam ha man la kawei pa kawei ka phlim jong phi ?
Hynrei hato kane kan dang iai long kumta ?
Kane ka dei kaba ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ka donkam .
Kane ka jingialang ka don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ka ri India namar ka dei ka jingialang kaba nyngkong jong ka Council , hadien ba ka ri India ka la long ka dkhot ba pura jong ka SCO .
Ki pulit kim pat lap ia utei u khynnah .
Ka Robusta kaba la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ka kophi ba la shet kloi , ka don ia ka jingdon jong ka caffeine kaba kham bun bad ka kham jem ha ka jingsma .
Rs. 25, 000 klur ka jingmih kaba la antad man la u snem la pynduh noh .
Haba kren ha ki nongthoh khubor ha Nashik , u la khot ruh kum ka jingialeh khynnah hapdeng ka BJP bad u paralok jong ka u Shiv Sena halor ka jingiasam ia ka kam myntri rangbah ka jylla .
U Blei un pynrem ia baroh sha dujok .
Bad halor ka phang jong ka jingieit bad ki Valentine , ka Untold Damascone Stories , ka blog jong ka FW Magazine ka pynmih ia ka kaiphod shaphang ka jingpynlong kam khaii ia ka sngi Valentine ha ki surok jong ka Damascus : .
Mynta la kwah eh ba yn phah noh ia u .
Ngam donkam ban leh shibun .
Ka bor synshar district ka don ha la ki tyrpeng ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ym don mano mano ruh kiba donkti ha kane ka kam runar bad kam lehbein kiba lait bad kin shah pynngat ha ka ain ha ka rukom kaba khlain tam , u la ong .
Kam ju pyrkhat kumno ka iing jong ka ka leh ia ki .
Ngi dang don ki jingeh kiba shyrkhei ha ka ri jong ngi . Kawei na ka lai bynta jong ki kynthei jong ngi kim nang ban pule bad thoh .
Hynrei ka don ka longiing .
Ha kaba sdang kane ka plan kan treikam ha kylleng ka ri India kynthup ïa ka Mumbai bad ka Delhi .
Na ka bynta jong nga ka sah ka jingkynmaw kaba khraw .
Ka Italy mynshwa ka la lah ban rung sha ka lympung ialehkai jong ka pyrthei 2018 .
Ka la long ka jingpyniasoh lang ia ki jingrwai , ki shad bad ki drama .
Ki don ki jingdon jingem kiba heh jong ki jingthung dawai bad ki jaka buh jingtip kiba heh bha ha ka TM .
U Modi u la ong ba ka jingangnud jong ngi ka long na ka bynta ka imlang sahlang kaba khlem pisa .
U la iakren ruh bad ki Lat bad ki Myntri Rangbah jong kiba bun ki jylla , nalor ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Wat lada ki don ki ain ruh kim shym la pyntreikam bha .
Ka long ka jingsngew kaba ngam lah ban batai .
Ia kane ka kot la pyllait ha ki Jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Zimbabwe .
Nga mut ban ong ba ka prototype ka lah ban long wat ka jingthoh khana .
La iohi ba ka nongrwai ka Sona Mohapatra ka la pyni ia ka jingrwai ha katei ka show .
Ka jingleh ban buddien ia ki jingpynbna jong ki POW teng teng ka la pynkhih ia ka U . S . sorkar ban leh pyrshah jur pyrshah ia ki nongsngap shimet shimet .
Hynrei kumno lada don kano kano ka jingialeh kaba mih bad kaba buh jingma ia ka jingkmen , jingshngain bad jingiatylli jong ngi ?
Ka jingleit jngoh jong u J.P Nadda sha West Bengal .
Wat sdang wat ban pyrkhat ia kum kine ki jingmut kiba bieit kum ban bujli ia ki jingdih ba thiang da u khaw , wat la kaei kaba ka jingthoh ha ka kot khubor ka lah ban pynpaw .
U samla uba ieng hajan ka bike .
Ngi la sngewthuh nangta ba ngi la shah thok .
Haduh ka snem 1933 ki la dei ban iashim bynta ha ka jingpynroi ia ka ha ki kyrdan kiba pawnam .
Ngi don ka jinglehkai kaba bha bha .
Ka skul paidbah ka Peace ka la wan nyngkong , ka skul Sacred Heart ka la wan ba ar bad ka GHG Academy ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai .
Ka Bholi Punjaban kam dei kano kano ka sim rit , ka dei ka sim lyngkhot .
U Director jong ka phlim The Fourth Wall u Zhang Chong u la ong ba u la shah ktah ha kiba bun jait ki nongshna phlim kum u Christopher Nolan .
" Ki la thmu ban pyniap ia ngi kumta ngi la mih ban pyniap ia ki " " batai u Abraham . "
Palat 100 ngut ki nongiakhih ki la shah kem haduh mynta .
Kane ka jain ka long ka dak jong ka jingiatylli bad ka jingkhlain jong ka ri India .
Ki la ong ba kine ki dulir ki dei ki bynta jong ka Argentina bad ki met iap kin sah hangne ​​.
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Khlad 8ngut ha ka jingjia tyngkhuh surok
32 Ka Jingpynbeit ïa ki Sobjek na ka bynta ka “Tong Ap” 2016 .
Tang ban sait ia ki kti da ka sabon bad ka um katto katne sien ha ka shisngi , bad iehnoh ia kata , ong ka kot khubor .
Hooid ? Ka jingleh ? U la tep ia kaei kaei , ngam lah ban iathuh mano ne kaei kata .
Bun ki nongbah ki ai tang ia ka jinglum ia ki jaboh jabain .
Ka por jong ka kam khaii , 21 .
Shim ia ka jingthep vote kaba thymmai jong ka Lok Sabha .
Ki stad saian jong ka ri India kim duna ka jingtbit satia ban ia ki ri kiba la kiew bha .
Ki lad ban bei tyngka ha ki projek pynroi bapher bapher kum ki lynti iaid karkhana , ki kad liengsuin , ki smart city , ki kad liengsuin bad ki projek lynti rel la pynpaw da u .
Ka jingpyniaid beit kaba bniah hapdeng ar tylli ki jingdawa kiba ialehkai
Ha ka jingiasoh jong ka Junagarh sha ka Pakistan u Patel u la iohi ia ka dak jingma kaba nyngkong eh jong ka jinglah ban phiah biang ka India .
Hato ka pyrthei ka lah ban pdiang naduh ar ne lai shah ia ka jingbun briew kaba mynta ?
Ha u bnai December , ka West Indies kan leit jngoh ïa ka India na ka bynta lai tylli ki T20I bad ka ODI kaba mar katjuh bad kane ka Series kan sdang naduh ka 6 tarik u December .
Ka jingialang jong palat san ngut ki briew .
Kane ka jingpynbna ka khang ïa u Siddaramaiah ban her liengsuiñ sha kane ka nongbah na ki kad liengsuiñ ha Bengaluru , Hubballi , Mysuru bad Goa .
Watla ka Washington ka la byrngem bunsien ba kan nym pdiang satia ïa ka Korea North kum ka ri nuclear , hynrei mynshwa u Trump um shym la pynpaw shai ïa ka polisi jong u halor ka ri Stalin kaba la shah pyniakhlad .
Wat ki briew kiba la jah rngai bha ki iohi ia u lain ba kut kum uba jan , lada ym kham jan khyndiat , ban ia ki briew kiba kham bha ka dur .
ka la long ka jingstet angular jong ki , bad ha ki phew million snem kiba hadien .
Haba peit ia ka jinglong jingman kaba nang sniew ha ka jylla , ka sorkar Tamil Nadu ka la pynjari ia ka jingkhang dam kaba heh tam ha ki saw tylli ki district jong ka jylla kynthup ia ka Chennai haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Ka dang thymmai ha ka jingkynmaw jong nga .
Ka Sector Reforms Project na ka bynta ban pynbiang ia ka umbam umdih ka dang iaid shakhmat ha ki 6 tylli ki district .
Ka Baroda ka la shah buh ha ka Elite Group C ryngkat bad ka Gujarat , Maharashtra , Chhattisgarh , Himachal Pradesh bad Uttarakhand bad kin ïakhun ïa ki jingïalehkai jong ki ha la ïing .
Ia ki komiti jong ki District bad ki komiti jong ki block yn sa thaw biang hadien saw bnai ban sdang ia ka jingiakhih kaba iatreilang pyrshah ia ka sorkar BJP .
Bad wat la katta ruh , kum u khynnah , u la shim ia ka jingsngewbha ban pynpra ia ka .
Ki sdang ban sngew ia ka jingsngewsih bymjukut na ka bynta ki kam runar jong ki , ki dohnud jong ki ki thang da ka ding bymjukut kaba shisha .
U la nang ban pule bad pule katto katne ki kot kiba la thoh ha ka juk mynta shaphang ka niam bad ka histori .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha kawei ka por mynta u snem .
Ha ka synshar paidbah , ki lad ki lynti ki shem lyngba ka jingpynsangeh bad ka jingiakren para ma ki .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik phlim , kiba la iaroh ia ki dur , ka sur bad ka jingrwai .
Kiba iap ha katei ka Ri ki la palat ia ka 35 000 ngut .
U Singh u dei uba la pyndep ia ka Engineering bad uba la pyndep ia ka kyrdan MBA bad u dei uba sah ha Faridabad .
Hadien katei ka jingjia katei ka kynthei ka la pynsawa bad ki nongshong shnong kiba don hajan ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
U Jisu u la iathuh shuh shuh : To wan sha nga phi baroh kiba thait bad kiba khia ka jingkit , te ngan pynjahthait ia phi .
Ki don kumba 185 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuiñ .
5 Ka jingpynim ïa u paidbah babun lyngba ka jingjynjar bah ka long katkum ki kyndon hok jong U Jehobah .
Kito kiba biang ha ka interview kin shah pynhap ha ki test eksamin .
Ka don ka bynta jong ka jingshisha ha kata , hynrei ka iehnoh ia kiwei pat ki jingpyrkhat kiba kongsan , kum ka jingpyniaid bakla ha ka sain pyrthei , ka jingpyndonkam bakla ha ka kam khaii , bad ka jinglong ka suinbneng .
Wat lada dei ban buh ia ka pump kaba thymmai ruh ka hap ban don ka por ba la buh hapoh kaba yn leh ia ka .
Ngam tip ei ei shaphang kata ka kynthei .
U Mithali Raj hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa u la jied ban tied nyngkong bad ka India ka la sdang ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba sngewsih tam .
Ka jinglah ban im : ka jingim bad ka jingiap jong ki khynnah .
Ha u bnai Risaw , ka kompeni ka la pynmih ia ka Whatsapp jong ka kam khaii , kaba ki nongpyndonkam ki lah ban pynrung ha ka thup jong ki nongkynduh bad ban buh jingbthah .
" " " Ym don kyntien kiba lah ban leh hok ia kane ka video ."
Ka Kyoto Protocol ka batai ia ki thong bad ki por ba la buh katkum ka ain ban pynduna ia ka jingmih GHG jong ki ri kiba la nang la stad kiba la mynjur ia ka Kyoto Protocol .
Ka aktor ka Sushmita Sen kaba dang shong shuti mynta ha Dubai ka la pynmih sa kawei pat ka dur ha ka Instagram na ka jingleit bam ja miet jong ka longïing kaba la pynlong da ka kmie jong ka .
U la ong ba u Rahul Gandhi u la kyrpad ia baroh ki seng Pyrshah ban iatylli khnang ban pynliem ia ka BJP .
Hynrei ngi la iohi bun na kita kiba la dep .
Ka jaka peit bniah jong ka Keck ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka jingstad saian bneng ka jingpynwandur kyrpang ia ka telescope jong ka .
U Sunil Gavaskar u nongïalehkai ba pawnam u la ai jingmut ïa kajuh ka rukom dang shen .
Ki nongiakhih kynthei kin rung sha Haji Ali Dargah mynta ka sngi
Ia kiba mynsaw la pynkit da ka liengsuin sha ka jaka sumar jong ki shipai ha Udhampur .
Ka jingleit Haj ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri ha kaba palat 1 65 000 ngut ki nong India ki leh Haj man la u snem .
Thiruvananthapuram : Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba wanphai sha Kerala khlem da pynrung kyrteng , la ong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ka BMW Motorrad ka la shna ia ka hoverbike kaba itynnad bha kaba la pynshong nongrim ha ka bike R 1200 GS Adventure .
Ki kyntien ki mih beit na ka shyntur jong ki kulai .
U khang ia ka kti jong uwei pa uwei u briew , khnang ba ki briew baroh kiba u la thaw kin tip ia ka .
Ka rukom pyniaid bank jong ngi ka long kaba la pyndonkam bha .
Hadien kata , u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh .
" To ong " " Ki long ki jong U Blei bad u Nonglam khubor jong U. Kumta to sheptieng ia U Blei bad to pynbeit ia kiei kiei hapdeng jong phi bad to kohnguh ia U Blei bad ia U Nonglam khubor jong U lada phi long kiba ngeit shisha : " .
Ha ka jingpyrshang , uwei u ju pyndonkam katto katne ka bor ding lyngba ka jingpyniasoh jong u Josephson bad ka jingpyniasoh ka kylla da kaba pynkylla ia ka phase jong u Josephson .
Hato yn pynrung biang ia ka monitor ?
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid .
La bthah ia ki khlieh skul ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki jingbthah ba la buh da ka tnad ha kane ka bynta .
Pyndonkam da ki lyngkhot dieng ne ki brush ban leh ia kane .
Mynta ka ri India bad Bangladesh ki don saw tylli ki lynti rel kiba iadei bad ka West Bengal .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum shi bynta jong ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Swachhata Hi Sewa da ka tnad mynta ka sngi .
U Bhagwat u la ong, “Ngim pat lah wat ban pynbeit pura ïa ka jingeh jong ka jingwan rung ki nong Bangladesh haba ka jingeh jong ka Myanmar ka la buh ha ngi.”
Ki gland jong ka sniehdoh ki la jan duh lut , hynrei bun ki mrad ba her ki pynmih ia ka sniehdoh kaba sniew na ka bynta ban iada , lane ki sniehdoh kiba kham thiang na ka bynta ban khring ia ka jingshongkha .
Haba kren shaphang ka Ford Endeavour hi kane ka SUV ka la ïoh ïa ki jingkylla kiba rit ha ki bynta ba shabar bad shapoh haba ïa nujor bad ki model BS4 jong ka .
Kumta ki nongshong shnong ki shah pynduh ia ki jaka sumar .
U president ka jylla Congress u Ashok Tanwar u la pynthikna ia kane .
Kiwei pat ki jingpynkylla kiba iadei ki long ka jingkmen ne ka jingkmen . Salm 79 : 5 . U Isaiah 9 : 7 .
Ka la shim por ia ka kompeni katto katne bnai ban ioh ia ka hok jong ka novel , katba ka dang thung ruh ia u Zaillian bad u Fincher .
Lada ki dur ki ia tyngkhuh thikna iwei ia iwei pat ngi khot ia ki ki congruent .
Ka NMCE ka don 45 ngut ki dkhot kiba treikam .
Ka kam kam kut tang hangne ​​.
Thmu ka TTD board ban sdang ia ka jaka sumar khynnah
Ka ain RTI ka batai bniah ba dei ban thung ia ki komishon na ki tnat kum ka ain , ki lad pathai khubor , ka saian bad ka teknoloji , ka jingshakri ha ka imlang sahlang , ka jingpyniaid , ka kam thoh khubor , bad ka jingsynshar bad jingsynshar .
" Pyrkhat ia kane : " " Ngi long ki para nongtrei U Blei . " " "
Ka kynhun kan ïakhun pyrshah ïa ka SAIL ha ka phainal .
Balei ki ba ha iing jong ka kynthei ki dei ban ai pisa na ka bynta ka jingshongkurim ?
Namar ka jingdum jong ka suinbneng , ki satellite ki la lah ban lap tang 141 tylli ki jingpluh ding ha Haryana bad Punjab , la ong ka khubor .
Namar ba la iakynduh ia ka jingdheng kali , ki Nongsakhi ki la pynlong ia ka kynhun kaba don 16 tylli ki thuk thuk ban pynpoi ia ki tiar jingiarap .
Balei ki Congress ki pyni ia ka jingbitar ?
Ia kane ka iing la iada naduh u snem 1882 bad ka dei ka jaka pyni ia ka kolshor .
Ha kaba palat ia uwei u nongialehkai u la jop ia ka Test cap ba nyngkong jong u ha kajuh ka jingialehkai , ia kita ki nongialehkai la buh kyrteng katkum ki dak .
Wat hapdeng ka jinghiar ka jingpynrung kyrteng bad ka jingduna ka jingmih na ka bynta ki jingpyntreikam ia ki skul , ka system ka don ia ki lad ki lynti kiba kongsan na ka bynta ki projek heh .
Ka jingkylli ka la ioh ia ka jubab kaba iapher .
" U la ong " "720 ngut ki briew ki la thied tiket ha ka rel ban hiar ha Madgaon."
Ka jylla ba khatduh kaba la iasoh bad ka synjuk ka India ka dei ka Hyderabad .
Nga la rai ban thied ia ki chador na ka bynta ki samla pule kynthei hynrei hadien ba nga la iamir jingmut bad ki nongialam shnong nga la thied ia ki burqa .
Ka donkam shibun ki ice .
Hynrei ha kaba iadei bad kiba bun ki projek , ki jingpynslem ki la iaid katto katne bnai palat ia ka por ba la buh .
Kane ka jingkren jong u ka la mih hapdeng ka jingïakynad ha khappud hapdeng ki shipai India bad China .
U la shongthait na ka jingialehkai ha u snem 2004 .
John , phi lah ban kwah ban sngap jar mynta .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ki rukom synshar paidbah ki la shim ia ki tynrai kiba kham jylliew ha Bangladesh ban ia kaba mynshuwa .
Kumjuh ruh u nongai jingmut u donkam ban sumar bha khnang ban lait na kaba pynmong ia uba shah ai jingmut .
Ka ktien Hebru na ka bynta ka mynsiem , ruach , ka mut ka jingpynhiar mynsiem ne ka Iyer .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u samla pule u sah bad ka kmie jong u bad uwei u hynmen ba kham heh ha ka sor Surajpur ha Greater Noida .
Ka Kashmir University ka la pynsangeh ia ki jinghikai na ka bynta katei ka sngi bad pynkynriah ia ki eksamin ruh kumjuh .
Ka Xiaomi Redmi 3S bad ka Redmi 3S Prime mynta ki la mih ha India , bad kin sa mih ha ka Mi . com bad ka kot lyngkdop . com naduh ka taiew ban wan
Ka BNP ha ka sngi U Blei ka la aiti ïa ka thup jong ki mukotduma ba la mudui pyrshah ïa ki nongïalam bad ki nongtrei jong ka sha u heh nongïalam elekshon u KM Nurul Huda , ong ka khubor jong ka UNB .
Kiei kiei kum , naduh ka jingsumar ia ki khmat jong ki mrad haduh ka jingpynkhuid ia ki bniat jong ki la pynlong ha kine ki fair .
Wat la mano mano ba pynmih ia kum kine ki jingkren bym don jingmut , la ki MP jong ngi ne kino kino kiwei pat , kine ki jingkren kim don jingmut ei ei ha ka synshar paidbah .
Uwei na ki nongshah kynnoh bad ka kynthei ki la shah kem ha ki pulit .
Kane ka dei ka jinglong kaba ma bad ka lad ka long ba kan pynjur ia ka jingktah jong ki nongseng kam seng jam bad ki riewspah ha ka jingthaw polisi jong ka sorkar pdeng , ka la sngew .
Ki kynthup ia ki nongshna maw , ki nongdro dur , ki nongshna nar bad ki nongshna bording .
Ha katei ka video lah ban iohi ia kawei ka khynnah kynthei kaba bat ia u khun masi ha ki kti jong ka .
" U la kynnoh ia ka sorkar India ba ka don ha ka " " jingmut jingpyrkhat elekshon " " ban pynneh ia ka " " bank vote jong ki " " . "
U Myntri pla tyngka u la tyrwa ba yn pynthymmai ia ka skhim IDEAS ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
U nongaiktien jong ka sorkar jylla u la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la maham kumjuh pyrshah ïa ka jingma ban pynthut ïa ka mynsiem jong ka Riti Synshar da ka jingpynkylla ktien kaba sngur .
Ki don katto katne kum ma u kiba la roi hapoh ka HD Deve Gowda .
Hynrei u Virat Kohli u i kumba u sngew lyngngoh ia ka jingbym don jong u .
Ha ka jaka kata kan pynmih ia ka jingeh bad jingkhuslai .
U la kyndit ha ka por mynstep .
Hadien ka jingiakren kaba lyngkot la iohi ba kitei ki arngut ki briew ryngkat bad ki paralok jong ki , ki iakynduh kti .
La pynkup burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ha ka jingshisha , kiba bun ki mobile ki pyni ia ka jingkhlain kaba pura ha ka jingkhlain kaba duna 70 dBm .
Namaste Trump : Ka madan ialehkai ka Motera ha Ahmedabad ka la pynkhreh ban pdiang ia u president jong ka US .
Haba u don ha Barcelona bad u Bobby Robson , nga sngewthuh ba u dei u nongialehkai uba tbit tam uba nga la ju iohi ba u leit sha madan .
Bad nangta , u la ong ba ka BRTA kan sa shim ia ka rai halor kane .
Ia ka kynhun jong ngi la set ha ka kad liengsuin Silchar .
" " "Ngan kyntu ruh ia kiwei pat ki sorkar jylla ba kin leh da kaba tyngeh ha kano kano ka por ha kano kano ka jaka ba ki pyrshang ban leh ia kum kane ka kam " " ong u PM Modi haba kren ha ka jingialang paidbah ha Kanpur . "
Ka jingkhein jong ka tnad buh jingthoh ia ki kam runar ha ka ri ka pyni ia ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei naduh u snem 2015 haduh u snem 2017 .
Hadien ba u la dep pule u la leit sha Delhi .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynhun runar ka paw ba ka dei kaba la pynbeit .
Ka show ka sdang da ka sur jong ka kmie India kaba kren shaphang ka Chandragupta Maurya bad ka Nandini .
Ka khlieh ka ju shah pynkhih , bad ka tdong ka ialehkai ha ka suinbneng .
Ha kaba nyngkong , nga la sngewlyngngoh .
Hato kan sa wanrah shisha ia ka jingkylla ?
Ha kaba sdang la peit ia u kum u nongialehkai uba tlot .
" " " Na ka bynta kane , ki khynnah skul ki dei ban pyrkhat kyrpang . " " "
U slap ba khlem sangeh u lah ban don ruh ha Punjab , Haryana , Chandigarh bad ha Delhi .
Kiba nabar lehse kin ym sngewthuh ia ka .
Ki jinglong ba kongsan jong ka kot jinghikai jong ki lum jong ka Chittagong ki long kumne harum .
Ia kane ym lah ban pynthikna .
Uwei u ophisar uba don ha ka kam kyrpang ha Raj Nivas u dei u nongpyniaid jong ka kynhun .
Ha kane ka jingkynthoh , u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameron u la thoh ha ka Twitter , ka US ka dei kawei na ki paralok ba jan tam jong ngi .
Ka jingheh jong ka nongbah Chennai ka long 174 Sq kms .
hangne ​​ngi lah ban kyntiew ia ki jait khniang jingpang .
U kulai jong u u bud ia u shano shano ruh ba u leit .
Baroh ar tylli ki kali ruh la shah kurup .
7 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah lieng ha Indonesia
Ka lad khlem ka jingpynbthei .
Hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang donkam ban leh .
Ka Hera kaba la sngewsih ba u Heracles u la pyniap ia uta u mrad uba ka la pynsan ban pyniap ia u , ka la buh ia u ha ka thliew rong saw dum jong ka bneng kum ka kynhun khlur Hydra .
Ia kiwei pat donkam ban buh kyrpang ha iing .
Kum kane ka jingai jingmut kaba treikam ka long kaba ngi khmih lynti na U Nongthaw jong ngi .
Kito kiba la antad ba ka jingkiew jong ka GDP kan hiar da 2 percent la pynshisha ba ki bakla , u la ong ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Ka Harmondsworth ka dei ka shnong kaba don ha ka thain London ha ka shnong Middlesex kaba don u pud u sam uba lyngkot shaphang shathie sha ka kad liengsuin jong ka London Heathrow .
Ha ka sngi Balang ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin .
Lada u khun shynrang ne kynthei u pule ia ka course bad u sah ha hostel .
Kane ka vitamin ka iarap ia ka met ban shim ia ka calcium , kaba lah ban iarap ban iada na ka jingroi jong ki cell khlem da lah ban tehlakam .
La pyllait ia ka na ka khajna kamai kajih .
Shwa ba u Shynrang bad ka Kynthei kin leit noh , ki arngut ki khun shynrang jong ki ki poi bad ki ialeh pyrshah ia ka mon u kpa jong ki .
U la kren sha ki spah ngut ki nong India kiba trei ha UAE kiba la iawan lang ha ka Dubai Opera House kaba pawnam hangne ​​ban sngap ia u .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka la kam ba u tnga jong ka u la shah pyndik hapoh phatok bad namar kata u la hap ban shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Ka dang pynlong ruh ia ki jingpyrshang ha ka jingiatreilang bad ka skulbah Oxford ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Kane ka long namar ba ka jylla ka shah synshar ha ka ain pynshitom jong u Ranbir katba ka kyndon 377 ka hap hapoh ka ain pynshitom jong ka ri India .
U Lat u Ganga Prasad u la kyntu ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka sorkar Punjab ka la pyntip ba ka la don ka jingduhnong kaba jur bha na ka daw ka jingjulor ha ka jingtap jong baroh ar ki jaka ai um ha Sirhind bad ha Rajasthan .
Ka la ong ba ia ka aplikeshon dei ban bishar ynda la ai ia ki kot ki sla kiba donkam ban siew ia ka khajna .
Kaei ka jinghikai kaba mih na ki jingpynbeit ia ki jingnoh synniang mon sngewbha bad ka jinglum jingtip ?
Ym don ba pule ia ki , bad ym don ba siew pisa .
Hooid , ka jingshisha ba kano kano ka tiar , ka jingpynwandur ne ka jingleh ka don ki tynrai ne ki jingïasyriem ha ka niam lamler hyndai kam ju pynduh pyndam ïa kata na ka bynta u nongmane bashisha .
Teng teng , ki koloni kiba marwei bad kiba iajan ki mih ha kajuh ka por ha kajuh ka jingbun briew .
Kum kiwei pat ki riewkhraw jong ka jingialehkai , u Virat Kohli ruh u la ialeh pyrshah ha kaba sdang jong ka jingialehkai jong u ha ka pyrthei .
Ban kyntiew ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding , u Myntri u la ong ba ngi ai jingkyrshan ia ki biofuels .
Ki pulit jong ka Berlin ki la iathuh ba ki la phah 600 ngut ki ophisar ban pynpra ia ki paidbah .
Ka rukom ban pynrung ia ka graph ha ka kompiwtor da ka Adjacency Matrix lane ka Adjacency List jong ka .
U Sanjay Leela Bhansali U Khlem Jingthut Da Ki Jingïalehkai Padmavati
Hato ka la don kano kano ka jingpynbeit thymmai ?
U Prashant Bhushan u nongiasaid ain jong ka Supreme Court u la ong ba ka nongrim jong ka rai ka long kaba bakla .
U la ong ba ka centre ka la mang pisa Rs .
Kane ka dei ka jait politik kaba ka BNP bad ki paralok jong ka ki leh .
U nongniah jong ka kali shimet , u briew u Jiw uba rit paid bha , bad u paralok jong u uba rit paid bha u Arab , ki la iap ha katei ka jingjia aksiden ha ka rukom kaba rit paid bha .
Kata kam dei wat ka jingmaham kaba sniew tam kaba ka jaka ka bat .
Kaei ka jingshisha tynrai ?
Kata kam mut ba ki pynkhein ia ki kyndon .
Ka jingthoh ka la pynkut kumne : U Blei u lah ban iehnoh ia ka Haiti .
U Kumaraswamy u la pynshitom bein ia ki myntri ka sorkar Karnataka uba dei u MLA ha Mumbai .
Pyniap ialade ka samla pule ka Jamia Millia Islamia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi.
15 klur , na kine 265 tylli . 94 akar ka jaka la dep ban aiti sha ka skulbah .
Na ngi lai ngut , nga la nang kiew bha .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u PC Chacko .
Haba thoh ha ka Express Tribune Blogs , u Ahmad Ali u thoh kumne : .
Ngi ieng hangne ​​na ka bynta baroh .
Kan pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduna um ha ka distrik .
Ki nongsynshar ruh ki long kumta .
Ka jingsiew jong ngi ka long kaba duna palat .
Teng teng ka long kaba eh wat ban ring mynsiem .
Ka long kaba donkam ban long kiba la pynkhreh bad ban shim khia .
U Gu u la ong ba la khot ia u Kwon mynshwa ban iakren bad ki ophisar pahara jong ka jylla hadien ba u la phah ia ki postcard sha ki nongiasaid ain jong ka hok longbriew manbriew kiba la shah set .
Ka Supreme Court kan rai ha ka sngi palei
Ka la ong ba kane ka jingleh ka la jia halor ka nongrim jong ki jingtip ba rieh .
Haba kren ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid , u President u Pranab Mukherjee u la pyrshah jur ïa ka jingïalang jong ka Parliament ban shah pynjot noh , da kaba ong ba ki jaka treikam jong ka synshar paidbah ki don hapoh ka jingeh .
Ki jingiakhih jong ki nongrep ki don ka histori kaba jrong kaba lah ban wad bniah na ki jingkhihwin jong ki nongrep kiba bun kiba la jia ha ki thain bapher bapher jong ka pyrthei ha ka histori jong u briew baroh kawei .
Ki jingkular ban bei tyngka ki kynthup ïa kiba na ki kompeni ba pawnam na Japan , Korea , Taiwan , Germany , France , Finland , China bad USA kaba la pynlong ïa ka TNGIM 2019 kaba jop bha .
" Dei ban ioh jingmyntoi ruh na ka jingshakri kit mar jong ka RTC , " " ka jingpynbna ka la shim ia ka jingong jong u Rao . "
Kane kam dei ka India jong u Nehru hynrei ka dei jong u Narendra Modi : U MP ka BJP .
U majistor u G R Taur u la khot ia ka kaiphod na thanat Khar bad ka lah ban bishar ia katei ka jingujor ha ka 10 tarik u Naitung .
Ka jingwad bniah ba la leh da ka Bangladesh Agriculture University halor ki jingbam ba shngain ka la lap ba ka jingpyndonkam ia ki dawai kiba sniew , kiba long jingma ia ka met u briew , ka nang kiew na ka bynta ban pynkhreh bad pynneh pynsah ia ki jingbam .
" " " Ngam tieng ia ki phatok ."
Lait na ka ktien Hindi u la leh ia ki phlim ha ka ktien Bengali , Oriya bad Bhojpuri .
Ha ka por jong ka thma bah Spain , u Montseny u la kyrshan ia ka sorkar synshar paidbah .
Ka PDP ka la pynïeng ïa ka President bad ka MLA jong ka ka Kong Mehbooba Mufti ka khun jong u Myntri Rangbah ka jylla u Mufti u Mohammed Sayeed na katei ka thaiñ trai ri .
Ka phone ka don ha ka Android Nougat 7 . 0 bad ka EMUI 5 jong ki. 1 ka layer ha ka .
Ka don shibun ki jingpynbyrngia kiba rem dor ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
" " " Ym ju pynlong ia ka jingtohkit khlem kano kano ka nongrim ."
Ha kane ka sngi la buh syntiew na ka bynta u myntri rangbah ka jylla u secretary jong ka tnad pyntip bad pyniadei bad ki paidbah ha Punjab .
Ka jinglum pisa na ka bynta ka PM bad ka CM jong ka Kerala ruh ka dang iaid ha baroh ki unit jong ka NSS .
La ai ia u Ataturk ia ka kam ban pynbeit bad pyniaid ia ka kynhun shipai kaba 19 kaba la pyniasoh bad ka kynhun shipai kaba phra ha ka por jong ka thma Gallipoli .
Ka India ka dang long ka ri kaba dang kiew watla ka la kylla long kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ia ka rai ban wanrah ia ka kaiphod mynta ka sngi hi la shim da ka kynhun myntri .
Ngam ju ai jingmut ia ka khun jong nga shano shano ruh , na ka bynta kano kano ka show , u la ong .
Ki kynthei bad ki shynrang ki don la ka bynta kaba shai .
11 : 30 baje mynstep : La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u PM Narendra Modi sha Varanasi .
Ka long kaba sniew khyndiat
Pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan ha Poonch
Dei kum ka jingrakhe ia kane ka mynsiem jong ka jingia im suk im sain bad ka jingshakri ba la sam ia ki khusnam Bhagwan Mahaveer hangne ​​mynta ka sngi .
Q : Ka 29 Kyllalyngkot ka dei ka sngi Mohun Bagan .
Ngan leh aiu shisien ba phi la jah ?
Ki nongialam ka Congress ki la pynlong , la pyllait hadien ka jinglehkmen jong u Badals .
13 Da kaba pynkheiñ beit ïa ka hukum U Blei , u Akhan u la shim ïa ka mar na ka nongbah Jerikho bad u la buhrieh ïa ka ha ka ïingjaiñ jong u , lehse da ka jingïatreilang jong ka longïing jong u .
U Mr . U Walt na ka bank uba khot. . . uh , ngi la phah shithi bad iehnoh ia phi shibun ki khubor shaphang ka jingbym siew bai ïing jong phi .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope mynta ka sngi u la iathuh ba ka sorkar Jylla ka la rai ban kynthup ia ka jingpang Corona ha ka jingsiew bai lutksan ba la ai sha ki heh sorkar bad ki nongtrei sorkar .
U la pynbeit ia ki jinglong kham kloi ban ia kiwei pat .
La pynshai ia ki samla pule halor ki kyndon pyniaid kali
Kan don ka jingshai kaba thymmai bad kaba kham bha lashai shen .
U nongbishar barim jong ka iingbishar bah jong ka Delhi u R . S .
31 . 1 Ka jingtyrwa na ka bynta ka kynhun ki nongbishar da u Nongbishar Rangbah jong ka ri India :
" " " La pynshlur ia ki briew ban long kiba husiar " " la ong u Sutopo . "
La buh ha ka 9 tarik u Lber 2011 ha ka mashin Wayback .
Ha ka sngi Balang , ka jingshit kaba heh tam ha Colaba ka long 33 . 5C bad ka Santa Krus 34 . 6C .
Ka tnum iing jong ka Bank of Maharashtra ha Solapur ka la khyllem.
Ka plugin ka donkam ban load shwa ba phin lah ban pynbeit ia ka .
Sngewsih ba ka Nokia 7 ka long. 1 dang treikam ha ka Android Oreo 8 . 1 bad ka dei ka Android 9 ba thymmai tam . 0 Ka pai .
U Vijay u la pyntngen ia ki longiing kiba la mad ia ka jingduh kaba khraw tam ia u briew ba ieid jong ki , bad u la ai bai lutksan kaba T.shi lak sha uwei pa uwei u bahaiing hasem jong kiba la shah pyniap , u la ong shuh shuh .
Ka Hildur Gudnadottir ka la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka jingrwai tynrai kaba bha tam .
Mano ba la leit pynsniew ia ka , mano shisha ?
Ki pulit ki la ioh kurup 40 tylli ki bilor syrup na ka kti jong u .
Katno nga ieit ia ka hukum jong me ! la pyrta u nongrwai salm .
Ki nongialam barim ka BJP u Rameshwar Chaurasia , Usha Vidyarthi bad u Rajendra Singh kiba dang shu pyniasoh dang shen sha ka LJP ki la paw kyrteng ha ka thup kyrtong ba nyngkong eh .
Nangta la sei noh ia ka pisa ba la ioh ha ki Bank account bad la pynpoi biang ia ka kum ka pisa sha ki nongpdiang .
Kam shym la slem ba ka jingleh pyrshah pyrshah ia ka jingsynshar babha jong U Jehobah ka la bthei biang .
Ngim kwah ia ka ri . . . TO ?
25 ngut ki la iap .
Hangne ​​ki don sa katto katne ki nongjop :
Bad ha ka por plie iing ka la leit shaneng bad kylli ia u nonghikai jong nga kaei ka jingeh .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 3340mAh bad ka kyrshan ia ka 4G LTE .
U la long u nongdro uba tbit bha .
Katto katne ki jylla ha ka ri ki la iathuh ba ki khniang kin shah thombor .
Ka Helium ka long kaba la khleh lang ha ka um .
Kiba bun ki khynnah shynrang shnong ki iarap ia ki kpa jong ki ha ka kam rep naduh dang rit .
Ia kane ka rukom pynkylla ia u plasmid ha ki por ryngkat bad ka bynta barit jong u chromosome la tip kum ka jingpyniasoh .
Upload ia ki kot ki sla bad siew ia ka bai aplai .
Ngim don hangne ​​ban leh politik .
U Aftab u la pynpaw ba ki jingthep vote ki long kiba suk lait noh tang katto katne ki jingjia ba lait lynti ha ka bynta kaba hynriew mynta ka sngi .
Hadien la pynkiew bunsien ia ka pisa ba la ai bor bad ka pisa ba la siew bad ha ka 31 tarik u Naiwieng 2009 ka la poi sha ka Tk 1 000 million bad Tk 299 million .
Kane ka la wan na ki 23 ngut ki briew .
" " " Nga la tynjuh ia ki samla enjiniar jong ngi ha Jio ban wad ia ka lad pynbeit kaba pynthut ia kane ka jingeh jong ka ri India ."
Ka jingthew hi ka sdang naduh INR 3 . 90 lak
Ngi la pyrshang ban shna phlim katba lah .
U la pdiang ia u Israel u shakri jong u , da kaba kynmaw ia ka jingisynei jong u .
U CM ha kane ka juh ka sngi un sa pyllait ia ka kaiphod jong ka Sorkar .
" Ia ka Gulf Stream la ai kyrteng thymmai " " Ka jingkhluit pdeng jong ka Europe " " , namar ba ka pynlong ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Europe kaba kham shit bad kham sngem ban ia kaba kan long lymda kumta . "
Yn nym don ki coach ki bym don reserved ha ka rel .
Kane ka dei ka jingkiew jong ka riti dustur jong ka them Indus ha ka por hapdeng ka snem 26 B . C . bad 20 B . C .
La register case pyrshah ia u .
Kata ka long ka bor nam kaba khlain bha .
Im sngewbha ba ka jingshisha ka la jop .
Da kaba bteng ia kane ka rukom , lah ban batai , lada ka don , ia ka jingmih th kum ka jingmih jong ka jingmih th .
Ka Sylhet Basin Khamtam eh ka long ka asid . ka jingdon jong ki jingbam organic ka long kaba pdeng .
Ka dor jong ka bording na ka bynta kawei ka unit ha ki rukom pynbiang bording bapher bapher jong ki coach
Kane ka jingbym shai lane ka long shisha , namar ki jingshai kiba pynphriang lyngba ki tnat bapher bapher jong ka hok dud .
Ka jingpynduna ia ka por bad ka jinglut ha kaba shna iing .
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram kolshor bapher bapher ha katei ka sngi .
U Nongsakhi samla u la pynpaw haduh katno ka jinghikai shaphang ka jingkylla dur kaba la pynshong nongrim ha ka jingjied ba kynja mariang ka la long kaba sniew .
Pyniap 12 ngut ki lehnoh Kurdish hajan khappud Iraq ka Iran
Ka liengsuin ka la hap ha ka um .
Da u nongsakhi bad u nongsakhi !
U la pynpaw ia ki kam pynroi kiba la shimkhia da ka sorkar jylla .
Ki daw kiba thikna kim pat tip .
Ka jingrakhe Dasehra ha ka Sector 17 ruh ka la khring ia ka jingialang kaba heh bha .
lfl tip ia u nongthoh khubor . . . kan pynlong ia ka sla ba nyngkong
U la ong ba ka seng kan sa shim khia shuh shuh lada donkam .
11 Baroh ki briew kiba ngeit ha ka jingsiewspah ki lah ban pynïasuk bad U Blei .
Ha ka snem 1921 u la long u dkhot jong ka Dhaka District Board bad u la long u nongpyniaid jong ka naduh ka snem 1923 haduh ka snem 1924 .
Baroh ngi kwah ia ka sniehdoh kaba jem bad kaba jem .
Ia kaei kaba u Ioannis u kdew kum ka hukum barim ? U la thew ia ka hukum ban ieit .
Ym kum kiwei pat ki jingrwai ba pawnam tam , ka Dream Theatre ka la ïashim bynta shitrhem bad ka album , da kaba wanrah ïa ka jingpynbna ïa ki jingrwai kiba ki sngew ba ki pyni bha ïa ka kam rwai jong ki .
U Bah Bhatnagar u la pyniaid ruh ia ka jingialang ban bishar bniah ia ki jingthmu bapher bapher ban iada ia ki surok ba la shim da ka Road Safety Council ha kylleng ka Jammu and Kashmir .
Mynta ka kynti ruh , ka case kam pher .
Kumjuh ruh kino kino kiba don ïa ka histori ban leit sha China naduh ka 15 tarik u Nailar 2020 bad nangne ​​shakhmat ki lah ban shah set kyrpang .
Lada phi kwah ban san ha ka jingieit ba shisha , phi dei ban pyrshah jur ia ka mynsiem jong ka pyrthei .
Kumno ka jingwanphai biang sha Ijipt ka lah ban ktah ia ka jingmane jong ki Israel ?
La khmih lynti ba u myntri kam bar ri u Harsh Vardhan Shringla un leit sha Dhaka ha ka taiew ba nyngkong jong u Risaw ban pynkhreh ia ka jaka na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis sha Bangladesh .
La buh ia ka jingtyrwa kaba bniah na ka bynta ki jingwad bniah bad ki jingpynmih thymmai .
Ka jingbishar ha ka iing dorbar thawain ha kaba iadei bad ka jingshah pynrem ne jingshah weng kam da kaba kren ka long ka jingkylli sain pyrthei .
Ki pulit ki ai khublei ia u ophisar ba dang shah kyntiew kyrdan
Hapdeng kata , ki ktien jong U Blei ki pyntngen ia nga : Wat tieng , namar nga don ryngkat bad phi . Wat nym khuslai , namar nga long U Blei jong phi . Ngan pynskhem ia phi .
Kumno lada ki khun jong nga ki jied ban pule bad trei ha US ?
Ka la kyrmen ba yn nang pynbun shuh shuh ia ki jingialehkai pyrthei na ka bynta ka kynhun kynthei .
Ha ka sngi thohdieng , u la shah sumar ha Apollo Hospital ha Kolkata hadien ba u la ujor ia ka jingshitom ha ka kpoh , namar ba un hap ban shah sumar shuh shuh .
Ka jingim jong u ka long ka jingkhleh kaba phylla jong ka jinglong babha bad ka jingtlot , ka jingjop bad ka jingrem , ka jingsngewbha bad ka jingsngewsih , kaba ym ju mad satia da uno uno na ki paralok jong u .
Ngi sngewnguh ia ka rukom ba ka ILO ka la shim ia lade ha ki jingeh bad ki jingeh kiba mih ha ka pyrthei trei kam .
U la shna ia ki green kiba la shna shlur kiba donkam ban leit shajan , na ka liang kaba bha tam jong ka lynti iaid kjat , ban lait na kaba mareh lyngba ka green bad sha ka jingeh kaba shabar .
Bam ia u sohjew bad ki jhur ba jyrngam .
Ki jaka ba shadien jong ka jylla kaba heh ki shah ktah arsien .
U nongñiah kali bad u nongpynkhuid ki la mynsaw .
U la ioh ia ka rekod kaba bha shibun ha Australia .
Kumno uwei u leit ban pynkylla ia kane sha ka jingtreikam ?
Haba kren sha ki dkhot jong ka Board of Approval , u Chairman u la pyntip ba haduh mynta la ai haduh 578 tylli ki jingmynjur ba pura na ka bynta ban seng ia ki SEZ ha kaba 353 tylli la pyntip .
Ki pulit ki la iathuh ba mynta ka sngi , ki la kem ruh ia arngut ki khynnah rit na ka bynta ka jingtuh ia ka debit card kaba la jia ha ka 9 tarik u Iaiong .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u lah ban rung sha ka BJP hadien habud .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang ki NCP u Praful Patel , u BSP u Satish Mishra bad u paralok jong ka BJP u Ramdas Athawale .
" U la ong " " Nga kyrpad ia ki paidbah ba kin iehnoh ia ki khubor lamler ."
Ngim shym la don kano kano ka jingeh ban poi hangne ​​.
Shuwa ban kyntu ia ki briew ban leit cash kham duna , u Modi bad ki dkhot jong ka seng jong u ki dei ban nang ban kyntait ia ki jingai sngewbha da ka pisa .
Ka EC kan leh da kaba tyngeh ia kino kino ki jingpynkhein ha kane ka bynta , u la ong .
Ka BJP ka la jop ia baroh 26 tylli ki seat ha ka jylla Gujarat .
To ngin peit la ki ia kren ne em .
Ha u snem 1999 u Sharad Pawar ruh u la iakhlad noh na ka Congress bad u la seng ia ka Nationalist Congress Party .
Hynrei nga la ialehkai bha .
Hynrei , bun ki dang don shabar jong ka net .
Ka kad liengsuiñ Rajbiraj ka dei ka kad liengsuiñ kaba jan tam kaba jngai kumba 40 km na ka jaka ba ar tylli ki liengsuiñ ki leit sha ka nongbah Kathmandu .
Ia kane ka jaka shna kali ha Chikhli la pyndonkam da ka Mercedes Benz mynshwa , da kaba ai wai na ka Tata Motors .
Ka bai ialehkai na ka bynta kawei pa kawei ka Test , ODI bad T20 ka long 15 lak tyngka , 6 lak tyngka bad 3 lak tyngka .
U la ong ba ka bank ka la shah lute !
Ka dei ka khun jong u Vijay Singhrao Madhavrao Patwardhan uba long u Raja jong ka Sangli .
ka pyramid kaba pynmih jingmih kam dei ka nongsynshar . U nonglute uba lute ia ka spah Spain eet .
Kumta , mano mano ba donkti ha ka jingshah rahbor bad pyniap briew , ym lah ban iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ka RAB .
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u James Vasanthan .
Ha kaba kut , kane ka la wan sha ka jingbymlong ei ei .
Ka ri America ka dei ka ri kaba bun tam ha ka pyrthei kiba ioh pang coronavirus , ha kaba palat 740 hajar ngut kiba ioh pang bad palat 40 hajar ngut kiba iap .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki long kumjuh kum kiba don ha ka Bill ba la mynjur da ka Lok Sabha ha ka 4 tarik u Nailar 2019 .
Bad ia kane lah ban leh .
Hynrei lada phim pat tip ia ka jingmut jong ka lynti wad , wat nym khuslai ia ka .
Ka sorkar ka lah ban leh ia ka jingpynlait ia ka khajna .
Nga don ka por ban sngewbha ia la ka iing ka sem khlem da shah iaid ryngkat bad ka jingsawa jong kane ka pyrthei kaba la synshar da ki dollar bad ka jingkwah brai . Durwin , U . S . I .
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies ha ka jingialehkai Test kaba ar da 257 Run .
Ka prokram ka la sdang da ka pranayam .
Uwei u nongshah kynnoh u la khlad noh katba ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ki heh jong ka Navy ki la ong ba kham mynshwa la buh kyndon ruh ïa ki briew jong ka halor ka jingpyndonkam ïa ki social media bad kiwei kiwei ki lad jingïakynduh .
Kane ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka pateng ha Gorakhpur bad ka dei ka jaka ba pawnam ban leit kai lieng bad ban leit kai .
U la pynpaw shuh shuh ba ia ka dor bad ka jingbha jong ki mar jong ki nongshah mudui la pynshisha da u riew shemphang ha ka liang ka jingstad , uba la aiti ia ka kaiphod kaba bniah ha kaba iadei bad kajuh .
" " " Ngi dang leit jngoh lyngkot ia ki para marjan jong ngi ban pyni ia ki ia ka kot Awake ! "
U la pynpaw shano u la leit .
Kaei ka por kata bad kaei ka pyrthei kaba la kut ?
La pynmih ia ka jingialehkai kompiwtor kaba thymmai kaba ailad ia ki nonglehkai ban leh ia ka jingsumar ia ka dohnud jong u Donald Trump bad ban rai la u don ia ka dohnud maw ne ksiar .
Ha u bnai Iaiong 1981 , ka jinghiar thma liengsuin jong ka Israel ka la pynjot syndon ia ka jaka wad bniah nuclear jong ka Iraq ha Osirak .
Ka kynhun phlim Bengali ka sngewsih ia ka jingiap jong u Girish Karnad.
Ka pisa ka la hiar haduh 70 tyngka sha ka 72 tyngka. 50 ka dollar .
Ia ki jingpynbeit ia ka phase III jong ka rukom pyniaid pisa yn sa pynbna shen .
La ai burom ia u nongialehkai hockey ba pawnam u Dhyan Chand .
U referee u la book ia ki arngut ki nongialehkai phutbol .
Ka Shilpa ka la ioh ia ki jingbthah kiba phylla na ki kompeni nabar ri ban paw ha ka jingpynbna jong ki .
Ka jingleh ia kane ka asana ka pynlong ia ka jingkhluit ha ka sniehdoh .
Kane kan dei ka phlim kaba ar jong u Rashmika ‘U paralok baieit’ ryngkat bad u Vijay Deverakonda .
Ngim khmih lynti ban iohi 500 tylli ki met iap .
Hadien kata ka SEBI kan ai ia u nongaplai ia ka jingpynshisha ia ka jingpynrung kyrteng ha ka Form B .
Ia kane ka rukom la ngeit ba ka sei ia ki jingsma na ka met .
Kumta kynmaw ia kaei kaba u ong , bad shu par ia ka .
Ki briew ki thied ia ka nar ba kordor ha ki tamasa bapher bapher , ki jingkhawai shongkurim bad ruh na ka bynta ka jingthmu ban bei tyngka .
Ka tnad treikam jong ka na Rajasthan ka kynthup ia baroh ki jaka treikam ba kongsan jong ka ri India .
La pynkylla ia ka kyrteng jong ka kompeni sha ka Mohan Meakin Breweries Ltd ha ka 1 tarik u Nohprah 1966 bad naduh ka 24 tarik u Risaw 1980 la tip ia ka kum ka Mohan Meakin Ltd .
U dei u bynta jong ka tnad tohkit .
Ki samla pule ruh ki la sngewtynnad ia ka sngi jong ki .
Ka jingkhriat ka dang iai bteng khlem sangeh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India
La iathuh ba ka sorkar Dutch ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka sorkar Iraq ban pynjlan ia ka kynhun shipai Dutch sa shisnem .
Ki angel bneng jong ki Blei ki la sakhi ia kiba bun ki jingpynpaw jong kane ka jingstad bym don pud .
Ka jingpynroi ia ki surok bah jong ka ri ha Kerala
Ka la plie ia baroh ki jaitbynriew , ki kynhun niam , ki jingngeit bad ki niam .
U Antony Perumbavoor u pynmih ia ka phlim ‘Drishyam 2’ hapoh ka lama jong ka Aashirvad Cinemas .
U la pynpaw ba u sngewskhem ba ka Bharatiya Jnanpith kan trei hok ia ki lad ki lynti ban pynpaw ia ki samla jong ngi ia ka jingshai jong ka thoh ka tar jong ngi .
La die 8 hajar tylli ha ka taiew ba nyngkong tang ha ka nongbah Argentina .
Hangta la pynbor ia ki ban sah miet .
U Kumar Sangakkara u la ioh ruh ia ka khusnam kum u nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka ICC .
" U Goyal u la ong : " " Hangno ka thup jong ki 125 tylli ki rel na Maharashtra ? "
LONDON Saw tylli ki mosque ha ka nongbah Birmingham kaba don ha pdeng jong ka ri Bilat ki la shah thombor ha ka shi miet .
Ka la long ka jingkyrkhu .
Mano ban rai ia ka por trei bad ka jingbatai ia ka kam ?
Hato phi la long ki bym mon ne bym lah ban tehlakam ia ka jingpyndonkam jong phi ia kata ka rukom lad pathai khubor ?
Arngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit ka Jylla .
" " " na ka jingsngap jar , u nongthoh u pynmih ia ka jingrwai . " " "
U Steve Smith u nongialehkai Aussie u la ioh ia ka khusnam Man of the Series jong ka Australia katba u Ben Stokes u la ioh ia ka khusnam Man of the Series jong ka England .
Katba u Boney u dei u nongpynmih phlim , u Sanjay pat u dei u aktor .
Ka Pakistan kan ialehkai ruh bad ka West Indies , Zimbabwe , United Arab Emirates , South Africa bad ka Ireland ha ka Group B .
Nga dei u Nongïada jong ka Jingngeit jong ka England . Kata ka dei ka kyrteng kaba thikna jong nga .
Haduh kine ki sngi bun ki briew kim don ia ka Aadhaar .
"" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kiba pawnam " " "
Ki briew ki lah ban trei bad leit skul kumba ju long hapoh Wuhan .
Nangta , haba nga la tip ba dei U Jehobah uba la thaw ia ki jingphylla jong ka mariang , baroh ki la long kiba don jingmut ha nga .
U la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Lehse kin sa iohi ia kiei kiei ha ka rukom jong phi .
Ka kong Rhea ka la shah kem hadien lai sngi ba la tohkit da ka NCB .
Ka ICICI Prudential Life Insurance Company ka dei ka jingtreilang hapdeng ka ICICI Bank bad ka Prudential plc .
Nga lah ban pynthikna ba u nombar ba phi la ai u dei uba iadei bad ka account ba la buh ha ka Brue Freres Bank .
Ka Germany Mihngi kaba don hapoh ka jingsynshar jong ki shipai ba la shah hiar thma jong ka USSR bad kumjuh ruh hapoh ka jingsynshar jong ka sain pyrthei bad ka jingïada ïa ka aiñ Warsaw , ka dei ka ri kaba ïoh bynta ha ka Mihngi .
Nangta u Gabriel u la ialam ia nga sha ka kyrdan kaba ar jong ka bneng .
Hynrei la shah ia ki snem kiba lyngkot kum ka snem kaba nyngkong lane haba pynkylla ia ki snem khajna .
Ia ka jingheh jong ka Plan ba man la u snem la mynjur ba kan long Rs . 38,000 klur tyngka.
U Kumaraswamy u la synran lang da ka tnga jong u ka Anitha Kumaraswamy bad u khun jong u u Nikhil .
Hato phi la ju pyrshang ia ki jingbam India ?
" Setsuko, khang ia ki khmat jong phi bad ong " " ah. " " ".
Ha u snem 2015 , ka Rose ka la ïasoh bad ka kynhun ïalehkai ha ka aiom kaba 3 .
Ïashim bynta ha ka roadshow , ha kane ka elekshon bah kaba dang ïaid shakhmat .
Baroh ar kine ki tunnel ki don ar tylli ki khyrdop .
U la ai ia u Dabid ia ka jingjop hadien ka jingjop halor ki nongshun jong ki Israel , bad U Jehobah u la pyllait ia u Dabid na u khnam jong u Saul uba sngewsih bad uba shun . 1 Samuel 16 : 12 . 17: 37. 18: 11. 19:10.
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka temple ka long ha u bnai Risaw namar ki syntiew kin phuh bha ha kane ka por .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjulor pura namar ka jingshah tynrah .
Ka para jong nga ka Pari ka pynlong biej ia nga
Hynrei balei la set ia ki khynnah ?
U Kuttar u la nang bha ia ka shad .
Hooid , katto katne ki ain ki long kiba la rim bad donkam ban pynbeit ia ka mat na ka bynta ban pynlong ia ki kiba iadei bad ki jingdonkam kiba kylla jong ka imlang sahlang .
la leit katkum ka jingthmu , ki band ki lah ban kheit ton ka doh , ka shini bad ki mrad .
Kata ka mynsiem ka don sawdong jong ngi .
Ki nongïakhih ki la ïaid paidbah naduh u mot jong u B. R. Ambedkar hajan ka jaka pule jong ka Mumbai University haduh ka Gateway of India .
" Ha ka 9 tarik u Iaiong 2003 , ki syndicate jong ki skulbah ki la rai ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka iing jong ka senate sha ka " " Syed Nawab Ali Chowdhury Building " " .
Ia ki spikul lah ban pynkhih da ki protractor .
Ha ka por ba u don ha ka camp , u la tip shaphang ki klas pule Baibl jong ngi bad u la rai ban leit . Ha kaba nyngkong u Johnny u nang ban pule kot .
Khlad noh u nongñiah trok ha ka jingjia aksiden
Teng teng shisien ha ka shi million sien bad lehse na ka bynta jong ngi shisien ha ka shi klur !
Kane ka dei ka jingkut jong ngi . Hynrei phim dei U Blei , phim dei U Jisu , nga la pyrta .
Ka sorkar Mughal ha kaba kut ka la pynduh pyndam ia ki jingsah jong ka hima ha ka thain Bhati bad ka la pynlong ia ka Bengal baroh kawei hapoh ka jingsynshar ba pura jong ki Mughal .
U la khot ia kane ka jingaiti ha ka jingitynnad ba shapoh , ka jingkmen mynsiem bad ka jingkwah ba kynja mynsiem ka jingdonkam ba shapoh . ka la long ka bynta pdeng jong ka art jong u .
Ka ben nar bad dieng ha ka park .
Ka MP ka Rajya Sabbha bad ka aktor ka Jaya Bachchan ka la ong ha ka ANI , nga sngew sniew .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah , bad pynsuk ia ka jingwan ki kali ha sor .
Napdeng ki jingeh kiba eh tam ha ka jingpynpaw ia ka jingtip ki long : Ki nongtrei kiba stad ki dei ban lah ban buh ia ki thong bad ban pynurlong ia ki .
U Myntri ka AYUSH u la ong ruh ba ka Sorkar jong ngi ka angnud ban kyntiew ïa ki system AYUSH khamtam ïa ka Yoga ym tang hapoh ka ri hynrei shabar ruh kumjuh .
Ha kawei pat ka liang la kynthoh ia u Rahul ha ka rukom kaba pher bha .
La kem ia u namar ba u dei u nongleh kam sniew .
Ka Ghusl ka donkam ia ka um kaba khuid bad kaba khlem jingsma kaba khlem pat pyndonkam na ka bynta ka jingleh niam kaba mynshuwa bad ka sdang da kaba pynbna ia ka jingthmu jong ka jingkhuid bad jingmane .
Ka long ruh shi bynta jong ka buit treikam ba pura ban pynbha ia ka jingsuk ha ka jingim jong ki nongshong shnong .
Ka jingpynkhuid ia u sohjew ba la pynlut : Ka jingpynkylla rong , ka jingpynkylla ia ki jingsma kaba ialam sha ki umphniang ba im jong ki algal .
Ki la ong ba u nongialam ka Congress u la leit jngoh ruh ia ka jaka pdiang sngewbha ia ki nongjngohkai pyrthei hangne ​​bad u la iakynduh ia ki dkhot jong ka seng ki trai lieng ha Kashmir .
Ia u sohjew ruh la pynmih ha ka jylla .
Kum ka nuksa don kiba sngew ba ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew jong ki ka kham bha ban ia kiwei pat . Katno kane ka long kaba pyrshah ia kaei kaba ka Baibl ka hikai !
Kaei ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ?
Bad ki ong kumne, Oh, kata kawei kam shym la long kaba phylla than.
Hooid ym ha kane ka por .
Nalor ba ki dawa ban pynkiew tulop , ka seng jong ki nongtrei bank ka pyrshah ruh ia ka jingpynkylla ia ki bank bad ka jingpyniasoh ia ki bank .
Ka la pynlong ia nga ia ka jingeh kaba jur ha ka jaka sah .
Bun na ki kyntien jong ka Hindi Standard ba mynta la shim kylliang na ka Sanskrit kum ki jingshim kylliang tatsam khamtam ha ki liang ba iadei bad ka jingstad bad jingnang jingstad .
Baroh arngut ki nongialam ki la ia kren iwei ia iwei pat ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka khajna wanrah mar nabar bad ka khajna pyndap
Hynrei u la siat bad ha ka jingiakynduh kaba la bud , u la shah pyniap .
Ka dak kaba lieh ka la sah ha u dieng surok
U Professor PK Purohit u la pyniaid ia kane ka prokram , katba la pyniaid da u Professor Sharad Verma .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka tnga jong u ruh ka don kyrteng ha ka FIR hynrei ym shym la kem ia ka .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba la shim ia ka rai stet bha namar ka la don ka jingbym thikna kaba jur bha ha kaba iadei bad ka jingialehkai kan long ne em .
“ Nga la pynkhreh ban kiew bad leit noh ,” “ u la ong .”
Hato phim shu ieit ia ka haba phi wan phai na kamra shet ban shem ia ka jingbam jong phi kaba ap ia phi ?
Ka nuksa jong U Jisu ka hikai ia ngi kumno ngi dei ban iarap ia kiwei .
U Myntri Rangbahduh u la kwah ruh ban kren kyrpang sha ki paidbah ka Kashmir .
La thoh ia ki kot kiba kordor bha jong ka jinghikai niam , ka jingmut jingpyrkhat , ka thoh ka tar bad ka art .
U Dr Singh u la kren shaphang ka jingbei tyngka ba la leh da ka Japan ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India , khamtam eh ha ki jingtei .
Ka don ia ka camera ba shadien kaba 16 megapixel bad ar tylli ki camera ba shakhmat kiba don 20 MP bad 8MP .
Kata ka la long shisha ka jingleit kaba donkam , la bynrap biang u President ka US .
Ia kane la kyntait da ka RBI ha kata ka por .
Ka jingmut jong kane ka skhim ka long ban kyntiew ia ka jingbam ba tei met jong ki jingbam shiteng sngi bad ruh ban pynshlur ia ki khynnah ban rep ia ki jingthung , ki jhur bad ki soh .
Ki briew na kiba bun ki jait jingim ki iawan lang ban iashim bynta , peit ne root na ka bynta ki nongialehkai ne ki kynhun kiba ki ieit eh .
Nga kwah ban long u nongleit jingleit .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
" Ngi la bishar bniah ia ki dur bad katkum kata kin sa shah kylli jingkylli sa katto katne ngut ki briew shen " " la ong uwei u heh pulit . "
Hiar thma ka Congress ia ka BJP halor ka jingkynthoh ia u Aamir Khan
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vijay Antony , la ak ruh da ka Satna Titus .
Ka Parineeti Chopra bad u Sidharth Malhotra ban iapoikha biang ?
Ia ka OSH Code la wanrah ha Lok Sabha ha ka 23 tarik Jylliew 2019 .
U President Kovind u la thoh ruh ha ka twitter Khublei ïa ki para nongshong shnong ha ka Vijaya Dashami , ka jingrakhe ïa ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka jingktah jong ka jingim ba riewspah jong u Louis XIV ia ka imlang sahlang jong ka Paris ka la pynlong ia ka jingkha ia ka kam sumar bniat .
Hato phin ialeh bad nga ?
Ka Bangladesh ka la tam ia ka GDP jong ka ri India na ka bynta uwei u briew .
Phi lah ban ioh ram ksiar na ki bank ne ki NBFC .
Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa long uba stad , ong ka Proberb 13 : 20 .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba saw da kaba jop arsien bad rem lai sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ki kompeni umphniang ki la pynsangeh noh ïa ka jingpynkylla man ka sngi ïa ka dor jong ka petrol bad diesel ha ka por ba don ka khlam
" " " Kum u national general secretary jong ka BJP nga kwah ban pynthikna ia phi baroh ba ka NRC kan treikam hynrei ym don uwei ruh u Hindu un hap ban mih noh na ka ri . "
U la pyllait noh na phatok hadien ba la pynbna ia ki rai , ong ka TV jong ka jylla .
Ka jingpynpra ka pynmih ia ki jaboh kiba pher bha na ka jingtei ne jingpynthymmai .
ha ka spah snem kaba 14 ia kata la khot thumasik .
Nion hangne ​​, ban peit ia ka promo .
Ki don 29 tylli ki Gram Panchayat bad 6 tylli ki R . NGA .
Ha ka jingïakob declamation ka Bhumika ka la wan nyngkong , ka Hiteshi ka la wan baar bad ka Shivani ka la wan ba lai .
" U Richard ruh u kdew : " " Ka lad kaba bha ban hikai ia kiwei ka long da kaba iatrei lang bad ki ha ka kam ialap ."
Ki jingpynbeit pahara kiba heh ha ka jaka
Hynrei ki don la ki jingktah .
Ka gear kaba don da ka kti ka long kaba san tylli .
Ki bor synshar District ki la kynnoh ba la pynphai biang shi bynta ïa ka jingïaid kali na ka bynta ki kali rit lyngba ki jingpynkylla lynti ha kiwei pat ki surok .
Ka Blank ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Karan Kapadia uba dei u khun ksiew jong u aktor u Dimple Kapadia bad u para jong ka Twinkle Khanna .
Nga sumar kumba 15 ngut ki nongpang man ka sngi .
Hadien ba la mih na hospital , ka Kumiko ka la leit sha Nepal , bad hadien ma ka bad u paralok nongsdang jong ka ki la leit sah shata .
Kumta ha ka jingshisha , ki briew ki dang pynlong mynta ar tylli ki jingpyrshang bym thmu halor ka jinglong ka suinbneng jong ngi .
U Sam Mendes u la shah jied ruh kum u nongpyniaid ba bha tam .
Ia ki swab jong ki yn phah ban test .
Ia ki tulop ruh yn sa pynkhuid noh shen .
Ka BMW ruh ka don ha ka jingpynher kali kaba heh .
Ngi la wan hangne ​​ngi tip ba kan long kaba eh.
" Ka jingkren ba khatduh jong u nongkren ba wan jngoh , " " Pynneh ia ka Dohnud kaba pura ha kaba shakri ia U Jehobah , " " kan pynleit jingmut ha ki saw tylli ki bynta kiba kongsan jong ka prokram pynneh pynsah ba kynja mynsiem jong ngi . "
Kata ka la long ka khubor kaba iaineh ha nga .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ki kam lehnoh namar ka jingpynduh pisa : Rajnath Singh .
Kawei pat ka MoU la iasoi bad ka NIFT na ka bynta ban pyntreikam ia ki jinghikai ba la pynthymmai ban pynrung ia ki jingshna jain bad ki jingshna kti bad ban pynrung ia ki nongshna jain ba pawnam ban trei bad ki kynhun shna jain .
5 Ym kum kiwei pat ki syiem briew , U Jehobah u sngewbha ban aiti ïa ki jingkitkhlieh ha ki nongsynshar jong u , da kaba leh ïa ki kum ki dkhot jong ka ïing ka sem jong u kiba lah ban shaniah .
" Ka kaiphod jong ka komishon , " " Ka Ain : Ka Jinglehkai bad ka Jinglehkai Sports kynthup ia ka Kriket ha India , " " ka ai jingmut ia ki katto katne ki jingkylla ha ka ain na ka bynta ban pynbeit ia ka jinglehkai bad ban ioh khajna na ka . "
Kiei kiei ki la nang kiew bha ha kine ki khyndiat taiew ba la leit noh .
Ka phorm ban iashim bynta lyngba ka Virtual Display Techmart India 2015
Hapoh u snem , ka tnad pynroi sor ka la rai ban thung ia ki nongpeit bniah ia ka jinglong jingman kiba laitluid na ka bynta ki projek jong ka JNNURM .
Ka bynta jong ki sorkar kam kut tang ha kaba thaw ain .
Ngi kyrmen ba kin mynjur ia kane ka jingkyrpad bad ba u kpa jong nga un lait noh kloi .
Hynrei ki pulit ki la pynngat ia ki nongiakhih da ki dieng bad pynpra ia ki .
Kawei pat ka sngi kaba dum ha Jakarta .
Ka jingrwai jong ka Hina ka Bhasoodi ka la mih dang shen .
Ynda nga la rung ha ka khubor nga la iohi ia ka jingshisha .
Hadien la pynkynriah ia ka nongbah sha Aksum kaba don shaphang shathie jong ka Ethiopia .
Ym lah ban len ba ka la long ka por kaba eh bha na ka bynta ki jaka shna phlim ha Hyderabad .
Ki mar khaii ha Shanghai , Hong Kong , Seoul bad Tokyo ki la hiar haduh 5 percent .
Ka la dep ban paw ha ki lad pathai khubor .
Bad lada don ki khlieh kiba la nang la stad kum ma phi , te nga ngeit skhem ba phi lah ban wanrah ia ki rukom treikam kiba mynta ha ka shnong jong phi .
Ka twitter bad ka YouTube ki la iathuh ha ka iingbishar ba ki la dep ailad tang ia kum kine ki jingpynbna sain pyrthei kiba la pynshisha da ka tnad elekshon .
Pule ruh : U Trump u la byrngem ban pynjari ia ka Iraq
U heh ka TDP u la thoh sha kiba bun ki seng ban kyrshan ia ka kam jong u .
" " " Ka jingjop ia ka jingialehkai ka long kaba kongsan ."
Kawei ka kali ruh ka la shah pynjulor shi bynta ha katei ka ding .
Lah pynngat ia u MLA ka BJP ha ka jingshah leh beijot ha Unnao
Ha ka snem 1977 la iehnoh shiphew ngut ki nongialam ba pawnam ban long ki guru ba sdang ha ka ISKCON .
Ka sorkar ka dang pynlong ia ka jingiakren bad ki kompeni telecom na ka bynta kane .
Ki wire kiba plie kiba ialam sha ki jingkit meter bad ki lynti kiba rit ki pynlong ia kane ka jaka kum ka bom kaba tied .
Hooid , ka rukom ialehkai jong phi mynta ka sngi , ngan thied ia phi ia ka stand baroh kawei .
Ka dor rupa ruh ka la hiar da 2,081 tyngka sha ka T.58,099 shi kilo na ka T.60,180 shi kilo ha ka jingkhaii kaba mynshwa .
U la long u samla pule Sindhi uba stad tam ha ka pateng jong u , bad u Ellis u la pule nyngkong eh ha ka ktien phareng ha ka kyrdan B . I . ha ka skulbah Bombay , ha ka snem 1877 .
Ki kolej Dental , Nursing kin sa shift noh .
La rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei na ka bynta ki jingthaw ba im hynnin ka sngi
Pynsah ia ka umphniang ha ka jaka kaba biang ka jingshai jong ka sngi .
Namar ba ka phlim kan long kaba itynnad bha , u nongpyniaid u kwah ba ki nongpeitkai kin lah ban pynleit jingmut ha ki dur , bad kim dei ban shaniah ha ki subtitle .
Ka Tiruvadanai Taluk ka dei ka Taluk jong ka Ramanathapuram ha ka jylla Tamil Nadu jong ka Ri India .
Ia ki bynta ba la ioh biang la buh ha ki thliew nar kiba heh ha ka bynta ba shadien jong ka complex .
Ki pulit ki la ong ba prima facie ka paw ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka aktress tollywood ka Nusrat Jahan ka long kaba itynnad bha.
6 ha u snem ba la dep bad 7 . 2 percent ha ka snem shwa kaba la dep , u la ong .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah pynthut kaba la wanrah jingeh ia ki paidbah .
U long uba koit ba khiah bad khlem dak jingpang .
To ngin kyrshan ia ka ri jong ngi bad pyni sha ka pyrthei baroh kawei katno ngi ieit ia ka .
Nga ju leit jingleit hapdeng ka Ludhiana bad ka Chandigarh .
Ngam ju tip ia uta u briew ba un bakla shaphang ki kam ialeh .
U apostol Paul u la thoh : Ki pop jong ki katto katne ki briew ki paw paidbah , ki ialam beit sha ka jingbishar , hynrei kum kiwei pat ki briew ki pop jong ki ruh ki paw hadien .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ki nongshong shnong ha ki kynhun ki pynlong ia ka jingpahara miet ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah
Arngut ki la ngam jyllop ha ki um jong ki wah
La ju iohi ia ka Alia Bhatt ryngkat bad ka iing ka sem jong u Ranbir ha kiba bun ki khep .
Mynno kane ka jingmut ka la mih ?
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit kaba nyngkong kam shym la lap ei ei kaba suba .
Ar sngi mynshwa la pyntip ia nga da ka tnad rel ba ia ki kam ba lait kiba hapoh kawei ka kyrdan yn pyndap khlem ka interview bad da kaba shim tang ia ka online exam .
Ia ka jingpynbna ban pdiang ia ka Master jong ka prokram pyniaid khajna la pynmih ha u bnai Nohprah jong u snem 2018 , shwa ka elekshon sha ka DUCSU .
Rakhe ia ka sngi pyniap ia u Major Rohit ha Mandi
Balei Nga Sngew Ba Nga Dei Ban Long Uba Janai ? 11
Katba ki lad ban ialehkai hockey ki nang duna , nga la shah khring ha ka jingpynheh met .
Kumjuh ruh baroh ki seng jong ka koit ka khiah jong ka distrik ruh la pynrung kyrteng hapoh ka ain pynrung kyrteng jong ki seng jong ka Tamil Nadu , 1975 .
U Jagan Mohan Reddy u la weng noh ia u N . U Chandrababu Naidu na ka bor synshar .
Nangta ki la thmu ia ki ophisar .
U Datta Padsalgikar uba dei u pulit barim jong ka Mumbai u la shah thung kum u nongai jingmut ba kyrpang jong ka sorkar India .
U ju iaid kai bad ki pulit ha thanat Parner bad un sngew sarong ruh ia ka jingiadei kaba jan jong u bad ki , ka la kynnoh .
" Kham mynshwa u CM Kumaraswamy u la ong " " Ka jingshong khlem trei kam dei ka lad lada ka BJP ka dang iai bteng ban pynkulmar ia ka sorkar bad ba lah ban bthah ia ki briew ban iakhih pyrshah ia ka BJP ".
Mynta to ngan siat ia kata ka rong pink , ko khynnah .
Ngi la don ha ka kam shna ïing .
To buh ha ka jingmut ia ki mat ba la kdew haneng .
Hato ka Dawai Kan Kylla ? Lada ka dawai ai snam ka long kaba dap da ki jingma , phi lah ban sngewlyngngoh balei ba dang pyndonkam ia ka snam haduh katne , khamtam haba ki don ki lad ki lynti ?
Namar ki katto katne ki kam , ka jingthmu ban leit shano shano bad ki paralok kan hap ban pynsangeh noh tang katto katne sngi .
Namar ba nga la shah set phatok slem bha ha Secretariat jong ka Delhi , nga kham sngewtynnad ia kine ki jingiakynduh ba thymmai bad ki Jaidbynriew India .
Ka India ka la hap noh ar tylli ki wiket kiba kloi hadien ka break .
U Mr . U Javadekar u la khot ruh ïa ki nongïalam ka Party ban kyntiew ïa ka jingdon dkhot kaba mynta kaba 11 klur sha ka 30 klur .
Ngi dei ban jop lut ia ki 40 tylli ki seat na Tamilnadu bad Puducherry .
Mumbai : Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la ujor ia ka jingsma kaba shyrkhei , kaba lah ban dei na ka jingtuid jong ka gas hynnin ka miet .
U la bynrap shuh shuh ba ka long kaba kongsan bha ba ki ri kum ka India kin pyni ia ka lynti sha ka pyrthei kumba ki la leh mynshuwa .
Uwei na ki u la pyrta ha ka rukom jong ki nong America kaba shisha , Dn it .
Ban long ka bank khaii pateng kaba la buh por ka bank kaba iadei kam ka hap ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon .
" U Chirag Paswan u la ong ba u " " sngewnguh " " ia u PM Modi uba la ai burom ha ka jingialang jong u ia u kpa jong u bad u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan uba la khlad noh ha kaba sdang jong une u bnai ."
Ki jingtih maw kim pat dep hangne ​​. ka iing mane ha ka bynta ba shathie bad ar tylli ki stupa kiba heh ha ki ar tylli ki tdong jong ka jaka ki dang sah ban pynkhuid haduh mynta .
U aktor dang shen u la kylla long u nongpyniaid .
U ai jingiarap pisa ia ki nongpynmih phlim bad u la ak ruh ha ki katto katne ki phlim .
Bad haba ki khubor bishar jong ki Blei ki la wan pyrshah ia ka hadien ka thma bah ba nyngkong , ka hima jong ka niam Khristan ha kata ka por ka la kynthup kumba shi bynta na ka lai bynta jong u khun bynriew .
U la kynnoh ruh ba ki pulit India kiba la kyrshan da ka sorkar ki ialam ia ki kam thombor pyrshah ia ki Muslim .
Hynrei ki jingmut jong ka ki la ïoh ruh ïa ka jingkynthoh katba ki don ki nongbud namar ba ka Diwekar ka la ïoh ïa ka jingbitar jong ki doktor , ki riewstad jingbam bad ki nongwad bniah .
La buh ia ka wait ha ka blok wait dieng .
Ka Gadolinium oxide ka long ka oxide kaba rit bha , kaba la pyni da ka jingpyniasoh kaba kloi jong ka bad ka umphniang ban ai ia ki umphniang .
Ka jaka buh jingtip bad ka jaka buh jingthoh ki dang sah ha ka jaka sah barim jong u nongthoh histori .
Hynrei ym pat shah kem haduh mynta ha kano kano ka kam .
Katba don napdeng ki bangeit kiba la leh beijot ia ki nongthoh khubor bad pynjot ia ki camera jong ki haba ki dang shim ia ki dur jong u Bishop .
Ka dei ka jingpynbthei kaba kongsan .
U ioh tulop ne bonus .
Kane ka jingshah ktah ka pynkiew ia ka jingma jong baroh lai jait ki jingpang sniehdoh ba kongsan .
Ka lah ban dei ka jingma kaba la buh da u Vargas .
Um shym la long u nongpyniaid ha kano kano ka jingialehkai hadien kata .
Ki iingbishar ha ki por ba la leit noh ki ju pynlong ia ki hukum treikam beain kiba la pynlong khlem daw .
Ki la dawa ba ka Sorkar Jylla kan pyndep ïa ki jingdawa jong ki .
Da ki spah ngut ki la mynsaw bad ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Ki don ki nongialeh pyrshah kiba suk .
Ka jingkren jong ki snem 90 : Ki khynnah kiba lehkai .
kum ka jinglong ne em jong ka jingthoh . La ju pyndonkam teng teng ia ka jingpyniasuk , wat la la shim ba ka long da ki katto katne ki nong Wikipedia ba kam iarap ban pynbeit ia ki jingiakynad kiba don jingiakynad kyrpang .
Ka Anushka Sharma ha ka ‘ Sui Dhaaga : Made In India’.
Yn synran lang ia ka da u Jyotiraditya Scindia uba la shah thung kum u general secretary jong ka thain sepngi jong ki jylla bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Bad namar ka jingkhluit jong ka mashin ym lah ban pyndonkam ia ka bor jong ka field kaba kham heh ban ia ka V t , kumta ka bor jong ka field kan kiew .
baroh 12 , 524 tylli ki Shnong Panchayat ha kaba seng ia ki rukom pyniaid ia ki jaboh jabaiñ ryngkat bad ki jaka lum , pyniakhlad bad jaka bret jaboh .
Ngam sngew kum u khynnah rit .
Ka dur ba shisha ka pyni ia u Singh uba ai ia ki jingbam thiang sha u Narendra Modi.
Ngim iohi ia ki jingmih .
" " " Ngim kwah ban pynsngewsih iano iano ruh ."
Ka dur file jong ka jingbthei ka Masjid ha Mecca
Nga la pyrkhat ba nga lah , hynrei . . .
Ym don ba pyrkhat ba ka jaitbynriew Leuva Patel ka lah ban don ha lyndet jong ka jingjop jong ka Amul Dairy . Bun ki jingai khublei ia ki .
Bengaluru , Dec 25 : Ka Sulagitti Narasamma kaba la ioh ia ka khusnam Padma Shri ka la khlad noh ha ka rta kaba 98 snem ha Bengaluru ha ka sngi thohdieng .
U Hemendra u la iohi ba u kpa jong u u trei shitom man la ka sngi ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem jong u , ia ka jingpule jong u bad ban pynpoikha ia ki para kynthei kiba kham heh jong u .
" " " Ka jingpyrshang kaba 200 jong ka England ha ki jingialehkai Sky : ka jingrakhe arsien na ka bynta ki riewstad jong ngi " " . "
Don kiba la pyrkhat ba ki iarap ia ka met ban ialeh pyrshah ia ki jingpang . Kiwei pat la ong ba ki iarap ia ka jingbam , pynjem ia ki nerve , ki shakri kum ka dawai pynjah sniehdoh , lane ki iarap ban pynbeit ia ki gland .
Ki lad ki lynti ki nang pyllait .
Ka Congress ka pyrkhing ban pynkylla ym duna ia ka lai tylli ki jingpynkylla ha ka GST Bill khnang ba kan lah ban mynjur ia ka ha Rajya Sabha .
Ngin nym ailad shuh ba ki 457 ki visa kin long ki passport sha ki kam kiba lah bad dei ban leit sha ki nong Australia , u la ong .
" U khlieh jong ka sorkar Portugal u Antonio Guterres u la kynnoh paidbah ia ki Phareng ba ki la leh ia ka " " jingkhihwin jong ka tnat treikam " " .
Hangne ​​u David u don ha ka liang kadiang , bad u bat ia ka camera .
U Karan Johar un pynmih ia ka biopic jong u Vikram Batra , u Sidharth Malhotra un ak ia ka bynta ba kongsan .
Pynlip ia ka ding bad thep 150 gm ka shini ba la shet .
Balei u Mike u leit sha Florida ?
U myntri rangbah u la pynmih ia ki jingpynbna bapher bapher haduh 180 klur tyngka kynthup ia ka 50 klur tyngka na ka bynta ban pynkhlain ia ka rukom ai um ha ka thain Adampur .
" Hynrei ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi : " " Uta uba peit ia ka Iyer un ym bet symbai . bad uta uba peit ia ki lyoh un ym ot . " " "
Hadien ba la dep ot , la ju pynkhuid bad pynkhuid ia ki symbai .
" " " Katkum ka buit jong ngi kum ka jingsngewkhia , pynkhreh ia kaba kham sniew bad kyrmen ia kaba bha tam . "
Ia ki hynriew ngut kiba la shah kem la phah sha ka jingshah kem ha ki pulit haduh ka sngi Saitjain .
Ngi la kem ia u hajan kawei ka thanat hangne ​​shabar jong ka Hanuman Mandir .
U Bhujbal u la ioh jamin ha ka mukotduma bamsap
Kane ka paw katba nang sdang ka jingpynkhiah .
U la thied ruh ia ki tiar iing .
Ka jingïarap jong ki jylla ka pynlong ïa ka jinghiar stet jong ka jingduk , jan baroh kane ka jinghiar ha ka jingdon ki longïing kiba don hapoh u lain jingduk ka wan na ki jaka nongkyndong .
Ka jingpynhiar dor san percent ia ka dor kit mar ha ka petrol bad diesel ka long ka dak .
Ia ki jingtip ba kham bniah halor ka GUJCET lah ban ioh na ka website jong ka board www . gseb . sorkar . hapoh .
Punjab : Sdang ka jingthep vote na ka bynta ki jingthep vote paidbah .
Nangta ha Dhaka u la kamai 28 bad 32 .
Ka Sena ka la dawa ia kane la slem bah .
U Ajay u don ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
Ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade , kaba la kdew kyrteng ia ki 17 ngut ki briew kynthup ia ki katto katne ngut ki nongrep .
" Khlem jingkylli , ngi dei ban pan ia ka jingiarap na U Jehobah haduh kaba kut ba ngi marwei marwei ngin " " ieng pura ha kaba kut . " " "
Ai jingkren u nongialam ka Patidar u Hardik Patel halor ka elekshon ha Gujarat
Nga la ong ba ngin sa pynlong ia ka .
Ha ka jingshisha ki dor ki la hiar .
2010 ka dang plie pura .
Ha ka jaka kata , lada ki jied ia ka jingpule ba pyndap , ki kham kwah ban pule ia ki sobjek kiba pynkhreh ia ki ban kyrshan ia lade .
Parabangeit , Nalor kane , la mynjur sa kawei pat ka bill kaba kongsan ha Lok sabha hynnin ka sngi .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Abhishek Dudhaiya .
Ka Women Studies Cell ka long kum ka rynsan ban iasam jingmut bad ban iasam ia ki jingshemphang halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki kynthei .
Ka batai ia ka rukom pynpra ia ka kam sha ka jingkhein lang jong ki bynta kiba kham suk kaba pynsuk ia ki kam trigonometric .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u Jerry Amaldev .
Ka jingpynhiar ia ka 5 . 37 million ton ha u snem ba la dep , ka jingpynmih baroh ia ki soh umphniang ha ka ri la antad ba kan long 27 tylli . 38 millian ton .
Ia kata ka system la weng noh ar snem mynshwa na ka bynta ki lad jingiada .
Ka jingithuh kaba jop ia u briew ka donkam ban ianujor ia ka dur jong u briew bad ka database kaba don ia ki dur jong kiba bun ki briew .
Ki la smai ba kin ym wan phai shuh .
U myntri u la ong ba kaei kaba ka jingkiew dor ka dang sahkut bad ka jinglong jingman kaba biang ka la nang kiew , ka ioh ka kot ka la nang kiew bad ki jingbei tyngka nabar ri ki la nang kiew .
Baroh ki jingkhein ki long katkum ki jingtip na ki jingpang ba la dep .
La kyrshan ia ka da ka GoSports Foundation lyngba ka prokram ai jinghikai ia ki nongialehkai jong u Rahul Dravid .
Kaba phylla ka long ba ka la pdiang sngewbha shibun ia ka jingai jingmut jong nga .
Ki nongrep ki la shah iehnoh bein lut ha kane ka sorkar .
Ka Raina ka la ïalehkai haduh 18 tylli ki Test bad 226 tylli ki ODI bad 78 tylli ki T20 International bad ka la mihkhmat khatduh ïa ka India ha u Kyllalyngkot 2018 ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka England ha Leeds .
La pynkup burom ia ka da ka jinglong dkhot ba pura jong ka kynhun phlim bad telebishon jong ka Asia .
Kawei ka hotel ka kamai Tk 30 hajar haduh Tk 150 hajar shisngi .
Ki jingthoh bad ki jingkren jong nga baroh ki don ha ka website jong nga .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia kan buh syntiew ha ka jingtep jong u Ziaur Rahman ha ka por 11 baje mynstep .
U Rajesh Khanna u la shah khot kum u ' Khlur ba nyngkong ' jong ka phlim India bad u dei hok ban ioh ia kata .
Khublei shibun ia phi Samuthirakani bad Jayaram ba phi la kyrshan ia ka rai jong nga .
Ban pynbiang ia ka padding ha kaba ban thiah , ngi ot ia ki phlang kiba jrong ha phyllaw bad ngi buh ia ki ha madan .
Hynrei ka kmie jong ka ka la iai shong ha ka kali .
Ka Seelampur , Babarpur bad Mustafabad ki don shibun ki Muslim .
Ha kane ka por ba dang sdang eh jong ka jingpynlong mrad ia ki masi Ijipt la pyndonkam kham bunsien kum ka lad ban ioh snam ban ia kaba pyndonkam ia ka doh ne ki mar dud .
Uta u khynnah ha ka um tip ei ei .
6 : 20 baje mynstep : Ka elekshon sha Rajya Sabha : Ka BJP ka jop baroh saw ngut ki kyrtong na Rajasthan ba kynthup ia u Venkaiah Naidu bad u OP Mathur .
Ka jingpynshai ha kaba iadei bad ka jubab ia ka jingkylli ha Facebook
Ka jingiathuhkhana kam pat lah ban pyndep hynrei u hero u la .
Ki kmie ki kpa jong ka Joyce ki long u Philip bad ka Ellen McCann .
Kane ka sorkar ka pyndep ia ka 100 sngi bad hapoh kine ki 100 sngi la lah ban leh kum kine ki kam kiba ym pat ju jia mynno mynno ruh bad kumjuh kiba long histori .
U Myntri Rangbahduh u la wan shane bad u la kyrpad ba ‘‘Beti Padhao , Beti Bachao’’ kan long kum ka jingpyrta jong ka Haryana .
U la ong ba la ioh jingujor ba ki don ki nongbat ia ki depot shimet ki bym thep ia ka pisa kaba donkam ha ka jaka ban shim ia ki marbam kaba ktah ia ki nongthied nongpet .
Kata ka la dei ban pynkhih ia ka jingsynshar Portugal , la kynthoh u Mohan Bhai .
Ban duwai ha ka rukom mane Blei kaba pher .
Kiei kiei kiei kiba khraw kiba u Baruk u la iai wad ?
U CEO ka Google U Sundar Pichai u lah ban wan sha India mynta u bnai , ban ia kynduh ia u PM Modi .
" Kine ki dei ki mat kiba ka imlang sahlang , ka ri , ka polity bad ka parliament ki hap ban iatrei lang " " u la bynrap .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jylla la plie 35 tylli na ki 54 tylli ki dam jong ka .
Baroh arngut ki suba donkti ki la shah kem .
Ka jingthmu ba pura jong ka jaka lyngba ka jingïamir jingmut bad ki nongshim bynta lah ban leh ha ki 3 bnai ban wan , i . e .
La buh ia ka ha ka jaka buh jingthoh ha ka skulbah Bob Jones .
La pynkiew ruh ia ka dor jong ka jingkylla na ka T.4,000 sha ka T.4,500.
La plie ar tylli ki portal na ka bynta ki kyrtong ban ioh ia ka result .
Dei na kane ka daw ba u Modi um ju kren ha ki jingialang pathai khubor .
Ki jhur ba la shet da kaba duna ka umphniang ki bat ia ka carotene .
Hato ngim pat shah load ?
U la ong ba mynta u snem ka IFFI kan pyni ia ka bynta kaba kyrpang shaphang ki phlim ba la pynthymmai ha ka pyrthei ban pynpaw ia ka jingmut ban pynthymmai ia ki phlim .
Ha ri India ki don 7 ngut. 6 million tylli ki sniang ha u snem 1977 .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan ban kyntiew ia ka kam shna tiar ha ka ri .
Watla ngi sngewkmen shibun eh ia ki jingpynkylla hynrei tang ka ain kam pat biang " " la ong u Manal Abdel Halim na ka jingthmu jong ka Salima kaba ialeh pyrshah ia ka FGM ha Sudan . "
Nangno phin ioh ia ka pisa na ka bynta ka roi ka par ?
Hynrei ia kane ka bill ym shym la lah ban mynjur hadien ka jingbym ia mynjur lang hapdeng ki seng sain pyrthei .
Ha Andhra Pradesh la rep kham bun ia u ha ki distrik Krishna , Guntur , Kurnool , Nellore , Prakasham bad Twin Godavari .
Katto katne por hadien ba la dep ka jingtest , baroh ki la pyrkhat ba ki nong Bikini ki lah ban leit phai noh sha la iing .
Ha u Naitung 2018 u la shah jied ha ka kynhun ba nyngkong jong ka Saudi Arabia na ka bynta ka World Cup 2018 ha Russia .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
la shah ia kano kano ka jait jingleh donbor .
KA TNAD SUMAR BA DON ÏA KI JINGPYNSHISHA BA KHRAW , KI KLIEN HA KI SLA WIKI KI LONG KI DAW JONG KI .
Ka long kaba eh bha ban niah kali ha ka por miet .
Ka la rkhie bein ba kam dei ei ei .
Uwei na ki Alid uba kyrteng u Idris ibn Abdallah u la phet na ka madan thma sha Maghreb bad u la seng hangta ia ka hima Idrisid .
Kane ka dei ka jingtrei lang jong ka art ha ka jingkhang dam , kum ka jingphylla jong ka pyrthei .
Bad lada ngi shim ba ka jingtreikam jong ka turbine ka sah kumjuh kumta kata ka mut ba ka jingmih bor kan kham bun .
Mynta ma u bad ka tnga jong u ki bunkam ban iarap ia kiwei ban pynkhuid ia ka jingim jong ki da ka jingiarap jong ka jingtip na ka Baibl .
Lait noh ka jingpyntieng khajna , ka raid raj bad ki polisi ba leh be-aiñ , kaei kaba ka Congress ka la leh na ka bynta ki kam rit kam ria ?
U la pynskhem ba u Romulus u la tyrwa ia ki ban jied laitluid bad u la kular ia ka hok longbriew manbriew bad ka hok longtrai ia ki kynthei .
U Gadkari u la pynshai biang ba ka Centre kan nym pynjari kano kano ka jingkhang ia ki kali diesel bad petrol .
Lait noh tang u Yuvraj Singh bad u Robin Uthappa kiwei pat ki rangïalehkai kim shym la ïoh satia ïa ka jingïalehkai .
U Vijayvargiya u la ong ba ka ain long nongshong shnong ka dei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
U samla pule u la duh kjat ha ka jingjia aksiden
La bat 4 tylli ki bus namar ba ki pynkhein ia ki kyndon
Ha kawei pat ka jingjia ha ka nongbah la kem ia u nongtuh kali .
Ka iingbishar jong ka thain ka la pyllait ia u ha ka mukotduma kaba nyngkong katba ka mukotduma kaba ar ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Bad nga la iaid lyngba haduh san snem ban iakynduh ia kane ka jingmudui kaba jynjar bad kaba ym sngewtynnad , hynrei khatduh , khatduh , ka la kut bad nga lah shisha ban leit phai biang sha la ka kam .
Khamtam ha kaba sdang , nga la shah pynkhih ha ka jingsngewsih na ka bynta ki jingbakla jong nga kiba la leit noh . Hynrei u Nongsakhi uba nga pule bad u u la iarap shibun ia nga .
Shisien nga la pyrkhat kaei kaba la jia ia ki kiwei pat ki khynnah . . .
Lada nga iathuh ia phi , phin ym peit shuh ia nga ha kajuh ka rukom .
Ka ICICI kard ai ram ba kloi
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Harjinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Batth ha Tarn Taran .
Ka jinglong syiem kam long kaba suk .
Kane ka la don lypa ka jingmynjur jong ka sorkar bad dang pyntreikam ia ka .
Q Hato ki don ki dawai ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ?
Ka long kaba don ha ki lum Ghat ba shathie jong ka ri India .
Kan ai jingmut halor ka rai jong ka SC hadien ba la ioh ia ka kopi jong ka hukum : Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra
Ia ki mar la pynbiang ha ka rukom kaba plie na ka bynta ka jingdie jingpyrshang .
Ha ka kali jong u , u doktor jong u u leh ia ka jingpeit bniah jong u man ka sngi .
Ha ka dor kaba ki lah ban siew .
U la long u tnga , u kpa bad u syiem kumba baroh shuwa ba un dap 20 snem ka rta !
Kane ka jinglong ka la ioh ia ka jingsngewtynnat .
U Forbes u la ong ba u myntri rangbahduh jong ka India u dang pawnam bha ha ka ri jong u kaba 1 . 3 klur ngut ki briew
Related : Pynbna ka BJP ia u Narendra Modi kum u kyrtong PM
Palat 5000 tylli ki stamp jong ki sim na palat 170 tylli ki ri la pyni hangne ​​.
Hadien ki la leh beijot ia ka
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ha kane ka sngi .
Nga ngeit skhem ba phin leh bha , u la ong .
Ban thaw thymmai bad ban sdang ia ki kam , wan sha India .
U myntri dewiong bad par mawshun jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka tnad dewiong ka shimkhia ban pynlut pisa shibun bad ka plan ai kam ai jam na ka bynta ki thain kiba don dewiong .
Yn ai ia ka jubab kaba biang ia ka jingpynbna .
La ithuh haduh 21 jait ki dohkha ba la lap na katei ka ïew .
haba nga shu peit ia uwei pat u briew ba la ktah .
U Modi u thombor ia ka Congress , pan jingkyrshan na ki Liang Pyrshah .
U la pynmih ia ka phlim ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka sien kaba ar kane ka . . .
U PM Modi u la pynpaw bunsien ba yn nym shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u nong India na ki .
Hato ka jingshah lehbein bad pyniap jong ka Zainab kan sa paw ba kan long ka jingkylla ha ka por ba ka Pakistan khatduh khatwai kan iaid ban iada ia ki khun jong ka ? Ngin hap ban ap bad peit .
" " " Hangta la don ka Ten Mountain Division jong ki shipai India , u nongialam jong kata ka jingsynshar u dei u General Gonzalves." " "
Ka long katjuh ka pop ban ainguh ia ka jingsngewbha kum ban pdiang ia ka .
Ka Death Certificate ka dei ka kot ba la ai da ka Sorkar sha kiba haïing hasem ba jan tam jong u nongïap , kaba thoh ïa ka tarik , ka jingshisha bad ka daw jong ka jingïap .
Namar nga tip ba phin ong em !
La iohi ia ka Radhika Apte ha ki phlim tynrai jong ka Netflix kum ki khanatang jong ka jingkwah brai, ki jingialehkai ba kyntang, bad ki phlim ba shyrkhei jong ka Ghoul.
Ha ka por ba ka khlad noh , ka khia 20 kg .
Ym shym la iathuh ia ngi shaphang ka jingkhang .
Phi lah ban shim noh ia ki jaka jong ngi .
U la sdang ia ka kam kaba thymmai .
Em baieit , kane ka dei shisha ka flat jong phi , kane ka cell phone ka dei ka jong nga , ka pulse jong nga ka beh , .
Ki kynhun shipai jong u ki long hynriewphew ar hajar hynriew spah ngut .
U la iakynduh ruh ia ki dkhot jong ka seng nongiasaid ain jong ka thain .
Ki la ong ba katei ka kynthei ka ju leit shabar bad ki khun hynrei ka ju wan phai biang ha ka por janmiet .
bad ki kynhun jong u Soitan , baroh lang .
Lano U Jehobah U Trai bashisha u la wan sha ka tempi ban bishar ia ki Israel bad kaei ka jingmih ?
" Ngi hap ban pyni sha ka pyrthei ba ka India ka lah ban ialehkai phutbol bha " " la ong u Matos shaphang ka jingthmu ba kongsan .
Ka Jylla kala test ïa ki 44 519 ngut ki nongpang ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki long kiba pynlong jingmlien bad lada la weng noh na ka jingbam , ka sniehdoh kam long kaba bha , ka rong sniehdoh ka kylla wan bad ka dur ka shim ia ka dur kaba jyrngam bad kaba jyrngam .
Haba ka androgyny ka thew ia ki jinglong ba ia khleh lang ha ki briew , bunsien ka thew ia ki briew kiba ia khleh lang .
" " " Kata ka long kaba nga lah ban iathuh ia phi ."
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 28 tarik u Iaiong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Boney Kapoor katba u Javed Akhtar ha ryngkat u Salim Khan ki la thoh ia ka script jong kane ka phlim .
Ki katto katne ki ri kiba kynthup ia ka US , UK , Australia , Canada ki la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur halor ka jingpynjari jong ka China ia ka ain iada ia ka Hong Kong .
Haduh katno phi nud ban rah ia kane Jane ?
Kumjuh ruh phi lah ban rah ia uno uno u bahaiing hasem jong phi ryngkat bad phi .
Ngi la long tang san ngut , ngi la ia kren ia kren kaba jan bad kaba suk .
Ka hok jong u nongpeit bniah ban bat ia ka kaiphod jong u haduh ban da ai ia ka jingsiew jong u .
Katba ki 144 000 ki synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng , u Syiem um long khlem ki nongmihkhmat ha ka pyrthei .
Hangne ​​ki don ki jingshim na ka jingiakren . . .
Bad ngi kwah ban kyrpad ba ka mynsiem jong phi kan don ryngkat bad u Daddy , khnang ba un lah ban khlain ynda u la wan phai .
Text ka jingkren jong u PM ha ka jingpyllait ia ki pisa kynmaw ia u BR Ambedkar .
Ka jingwan rung jong ka sha Bengal ka i kumba ka don jingiadei bad ka jingwan ki Arab bad ki Persia sha Bengal .
Ia kane nga la leh bad ym don ba kylli ia nga la u kpa jong u u dei u nong Pakistan .
U Singhal bad u SSP ka Patna u Upendra Sharma .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la duh noh ia ki 6 tylli ki wiket ba khatduh na ka bynta 36 ron .
Ka la iarap ia nga ban iohi shano ka jingpyrkhat jong nga ka bakla . Ka la iathuh ia nga ba nga buh ia ka jingkitkhlieh kaba palat ha lade .
Ki lah ban siew ia ki bill jong ki na la iing lyngba ka Internet .
Hadien kata u la iasoh biang bad ka kam kumjuh .
Kito ki bym don jaka kin shim ram .
Ka jingkieng maw kaba bha ka don ka jingdonkam kaba khraw ha ka liang ka buit treikam .
Ki mosaic ki long shisha ki jingdro kiba itynnad ha ki maw !
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba U Jisu u la dei ban sngew ynda u la mihpat ?
Nangta la shim ia ka da kiwei pat ki nongrwai marwei bad ki kynhun .
" U Kaleb u la pynsngap jar ia ki briew ha khmat u Moses bad u la ong " " To ngin leit kiew shisyndon bad ngin ioh ia ka . namar ngi lah bha ban jop ia ka ." " "
Ka jingtreikam jong ka CLSS kumba ha ka 11 . 06 . 2018 : La pyllait ia ka jingiarap jong ki nongioh jingmyntoi 133 tylli , 213 tyngka Rs . 2890 . 50 klur ka CLSS na ka bynta ki nongioh jingmyntoi na ka MIG la pyllait 35 , 204 Rs .
Ha u Iaiong 2015 ki pulit jong ka Abu Dhabi ki la thied ia kawei ka Lykan HyperSport .
Ka sorkar ka tip ia kane ka mat .
Kiba bun ki nongialehkai ki dei ki nongialehkai kiba dang rit , hynrei bunsien ki klob kriket ki pyndonkam ia ka jingshakri jong ki riew shemphang kum ki coach bad ki nongialehkai .
Haduh ka 20 tarik Jylliew 2016 ki kompeni US Airbnb bad Netflix ki la treikam ha Cuba ruh kumjuh .
Ka jingshisha ba ki nongbishar ki la rai da kawei ka sur pyrshah ia ka Kumaratunga ka pyni ia ka jingsngewkhia kaba jur ha baroh kawei ka jingseng sain hima sima jong ka jingbymsuk shuh shuh lada ka dang sah ha ka kam .
Ym shym la lap ia ki jingthoh ha ka kot
Ki nongiathuhlypa jong U Jehobah ki la ioh ia ka kabu ban pynbna paidbah ia ka khubor jong u .
Ngan pyrshang ban bat ia ka jingshlur jong nga kaba nga la pyni mynshuwa ha ka World Cup ne ka Champions Trophy .
Katkum ka kyrwoh ba la pynmih da ka Kremlin , u Putin u la ai ka jingsngewlem sha u President u Ram Nath Kovind bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor katei ka jingjia aksiden .
La thoh bad pynïaid da u Prashanth Neel ïa kane ka phlim la ak ruh da ka Srinidhi Shetty ha ka bynta ba kongsan .
Ki khynnah klas 10 kin ioh ia ki mark ha ka 15 tarik u Jylliew , bad ki khynnah klas 12 ha ka 30 tarik u Jylliew .
Ka Miss Morstan ka la shah tap ha ka jainkup kaba dum , bad ka khmat ba sngewrit jong ka ka la jem hynrei ka la rong saw .
Ka jingkyndit ia ki paidbah bad ka Economy ka la long kaba jur bha .
Ka jingïalehkai kaba shiphew jong kane ka jingïakob , ka la ïohi ïa ka jingwanphai biang jong ka sha ka kper Madison .
Nga la wan ban iakren biang bad phi .
U president u la bishar bniah ia ki jingpynbeit na ka bynta ka jingialehkai ODI kaba ar hapdeng ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka ban long ha PCA Stadium ha Mohali ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Pule ruh : Ka jingthmu lehnoh ha ka IPL : Ki lehnoh ki lah ban thombor ia ki nongialehkai ha Mumbai . ki tnad pahara ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur
Ban kyrshan ia kane ka jingthmu , ka Edusquare ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka bor synshar district bad ka la pdiang ia 160 ngut ki samla pule ha ka kynhun ba nyngkong .
Ka jingjia ka la jia ha ka por baje 2 baje eiei . 30 baje mynstep .
" Ki ktien kiba lah ban ym ju pyndonkam ia ka kyntien " " Allah " " ban pyni ia U Blei ki lah ban dang don ki jingkren ba pawnam kiba pyndonkam ia ka kyntien ."
Ka England ka la shah pynjop ha ka sien kaba nyngkong kum ka nongjop ha ka pyrthei .
Kumta ngi la leit biang sha ka jingpule ia ki khniang jingpang bad ngi la sdang ban pule ia ki khniang jingpang bapher bapher .
" " " Ym don jingshisha ha ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ."
Kane ka dei ka mat kaba rieh .
Ki monk kim dei ban sah ha kawei ka jaka slem than .
Ki nongkyrshan ki ioh ruh ia ki jingkhot sur khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
U Tiger bad u Hrithik kin nym iasam stage ha ka por ba pynkiew kyrdan ia ka ' War ' .
To ai ba baroh ki jingtip ba bniah kin long kiba la batai ha ka .
Bad ka canteen na ka bynta ka jingpynjahthait ia ki samla pule .
Ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai ki kham heh wat ban ia ki marpoh khyndew tynrai bad ha ka jingmut ki lah ban pynbiang da kaba suk ia ki jingdonkam bor ding jong ka pyrthei .
Ïap u blogger ba ar ha Bangladesh
La ioh jingtip ba ka Parliament Standing Committee kaba bishar bniah ia ka draft jong ka Lokpal Bill ka la pyndep ia ka jingbishar jong ka ban ai jingmut ia ki jingai jingmut jong ka sha ka iing dorbar .
La ai khusnam ruh sha ki heh sorkar ha ka kyrdan District ha ki kyrdan bapher bapher .
Hato don kiba haïing hasem jong u Modi kiba la poi shano shano ?
Katto katne ki jinglap ba kongsan jong ka kaiphod ki long kumne harum :
Ka Chanda Kochhar ka la iehnoh ia ka kam CEO jong ka ICICI Bank da kaba treikam mardor .
Ka don ka jingsngewrit ia ka Pakistan .
Ka Varendra Research Museum ha Rajshahi kaba la seng ha u bnai Risaw 1910 hapoh ka jingkyrshan jong u Kumar Saratkumar Ray na ka longiing Dighapatiya Raj ka dei ka jaka buh jingthoh kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ki briew kiba don suloi ki la siat ha kawei ka jaka die jingdie kaba bun briew bha ha ka nongbah Munich ha Germany .
U briew u la shah thang ha ka ding jong ka iing
Ka jingngam jyllop jong ka lieng Moby Prince ka dei ka jingjia ba shyrkhei tam na ka bynta ki shipai duriaw jong ka Italy naduh ba kut ka thma bah ba ar .
U kew , u kba rong saw , ki soh kew , u sohjew , u kew , u kew barli .
La ai jingmut ba u Petros u lah ban kham rangbah ban ia kiwei pat ki apostol lehse kham rangbah ban ia U Jisu hi .
" " " U Rahul Gandhi ha ka jingkren jong u u la iaroh ia ka Kerala ."
Ka England ka la shah rem shiteng na ka kynhun jong ka .
" Ym pat don kano kano ka jingmynsaw . " " "
Hato kane ka mut ba ki bor synshar kiba kham halor bad ki myntri ki long kiba hok ?
La pyllait ruh ia ka stamp post kum ka jingkynmaw ia ka .
“ Ka jingtreikam jong ki shipai pahara jong ka Afghanistan kan sa nang sniew shuh shuh namar ka jingïatylli jong ki jingtreikam jong ki Taliban , ki jingshah pynmynsaw ha ka jingïalehkai , ka jingphetwir , ka jingkyrshan ba duna ha ka liang ki tiar bad ka jinglong nongïalam kaba tlot ,” ong u Coats .
Kam long kaba phylla ba ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba la kren bha ha ka pyrthei .
Shim ia kawei na ki lyngkhot .
Ka jinglehniam kan long ha ka por 2 . 15 baje mynstep ha ka Sngi U Trai .
Katba u Netanyahu bad ka tnga jong u ka Sara ki dang kiew halor ka red carpet u Narendra Modi uba phuh samrkhie u la kdup ia une u nongialam ka Israel bad nangta u la ktah kti ia kitei ki arngut .
U Shah u la ong ba ka bynta kaba heh ka ngeit ba ka jingiap jong u Mookerjee ka dei ha ka jingshisha ka jingpyniap briew bad lada la pynlong ia ka jingtohkit , ka jingshisha ka lah ban mih .
Nga long ruh uba lah ban leh ia ki kam glamour .
U Rahul Gandhi u la kwah ban risaiñ hynrei ka party ka la kyntait ïa kane ka jingtyrwa .
U dang jubab ia ka jingsumar bad u don ha ki dawai pyniap khniang kiba lah ban injek .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade na iing jong utei u briew .
Ai syntiew ia ka Blei Skandamata , ki jingeh jong phi baroh kin sa kut noh .
Ki distrik Beed , Osmanabad bad Latur ki dei kiba la shah ktah jur bha .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit kaba jur , ka jingpang khlieh bad jingpang met , kaba ju bud hadien katto katne sngi bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Ka phlim RRR kaba dang wan ka la paw ha ki khubor naduh ba la sdang ia ka.
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh . U Amit Shah u la plie ia ka Aadi Mahotsav ha ka 16 tarik Nailur 2019 .
Ka long ka nuksa kaba bha ba ka Jylla ka iaid shakhmat na ka bynta ka roi ka par .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba kan nang kham bha nang kham bha ha ki sngi ban wan .
Ka Congress ka la synshar ha Manipur hapoh ka jingialam jong u Okram Ibobi Singh ha kine ki 15 snem ba la dep .
Haba ka jingpyrkhat jong ki paidbah shaphang ki jingjia ba sngewsih ka long kaba la khanglad bad ki jingdawa jong ki briew ban ioh ia ka jingkitkhlieh kaba thikna kim ioh jubab , suki suki ki jingsngew ki nang jah noh bad ka jingbitar ka shah rong noh ha ka jingsngew ba kim lah ban iarap ei ei .
Pynkhuid ia ki shniuh jong phi da ka sha .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong u ka long ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka sorkar jong nga ka la shim khia bad ka dor jong ki soh mynta ka la don hapoh ka jingpyniaid .
" Ki nongialehkai kiba bha ki ju long kiba bha . " " "
Kawei pat ka jingshah pynphaidien Ha u bnai December 1986 , ha ka snem ba khatduh jong nga ha ka skul heh , nga la leit ban peit bniah man ka por .
Kawei pat ka jingduna bad ka network jong ki nerve ka long ka por treikam kaba kham slem .
Hynrei ym shym la pynduh noh ia ki jaka lum : ki briew ki dang knia bad thang jingiwbih ha ki jaka lum . U la tei ia ka khyrdop kaba kham halor jong ka iing U Trai .
Jied Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan
U la pynpra ia ka circle kaba la nang jylliew sawdong jong u .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingjop jong u .
U Johnson , u Mayor barim jong ka London bad u MP jong ka Conservative Party u la ïalap na ka bynta ka ri Bilat ban mih noh na ka EU .
Baroh ki dei ki Bengali bad ki long ki Muslim kiba palat pud .
Ha ka niam Islam , ka jinglong ne qadar ka dei ka hukum jong U Allah .
Teng teng , ki jingbei tyngka ha ki kyndon jingshngain ki shah iehnoh bein na ka bynta ki jingmyntoi kiba lyngkot por .
Ha Maldives ki don lai tylli ki lad ba kongsan ban leit jingleit hapdeng ki dulir : da ka liengsuin hapoh ka ri , da ka liengsuin um ne da ka lieng .
Ka Daisy Shah ka la paw nyngkong ha ka kam Bollywood ryngkat bad u Jai Ho ha kaba u Salman Khan u la ak ha ka bynta ba kongsan .
" " " Sngewbha wat khein ia ngi kum ka sorkar hynrei kum ki dkhot jong ka iing jong phi ."
namar ba ka ozone kam don bad namar ka jingkhlain jong ki kjat sngi ka nang kiew , baroh ki jingthaw ba im ki shah pynjot .
Ka sngew shit , em ?
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Sopore Jammu and Kashmir .
La bthah ia ki nongseng kam ba kin bteng ban thied ia ki stock ne ban bat skhem lada ki la don lypa ia ka Enron namar ba ka dor jong ki stock kan kiew biang ha ka por ban wan .
Ngan sa don katto katne ka pisa na ka bynta jong phi nangta .
Ki shyieng jong ki khniang ki long kiba eh ban pyniapher na kiwei pat ki khniang , bad ki kham suk ban ithuh haba ki iasyriem bad ki khniang kiba dang don .
U la bat ruh ia ki kyrdan kum u nongpyniaid ba iatreilang jong ka Indian Institute of Science . U Nongïalam jong ka Tnad jong ka Jingtip bad u Nongïalam jong ka jaka ai jinghikai bad wad bniah ïa ki kor kompiwtor .
Ki Doktor samla ki dei ban trei ha ki jaka nongkyndong shwa ban ioh ia ka jingkiew kyrdan kaba nyngkong , u la bynrap .
Hato ka khynnah kynthei ka bam doh ?
Na katei ka jaka la ioh kurup ia ka suloi , ka pistol , saw tylli ki bom kti bad kiwei kiwei ki tiar ialeh .
" " " Ym lah ban shem symboh : " " " .
Ka komishon ka la ai jingmut ruh ban pynkylla ia ki ain kiba pyniaid ia ka pisa bar ri bad ka polisi FDI jong ka India ban ailad ia ki jingbei tyngka ha ki casino bad ki kam ialehkai online .
Ha ki katto katne ki por ba pynsngewsih, u long uba sngewtynnad bha.
Katno sien ka jia ?
Haba la pyniap ia u George Floyd ha America ka la pynmih ia ka jingkylla kaba mut .
u nongthaw ain : Ka Iran kan ym shah ban jurip ia ki jaka shipai .
U Hrithik u la ak ha ka phlim jong u Rakesh Roshan kaba la ak da u Rajinikanth bad ka Sridevi .
Ka Iyer kaba rkhiang ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Baroh arngut ki nongpang ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
" Ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid hi dalade ha kane ka elekshon sha ka dorbar jylla ban wan ." " "
Ka jingpyndonkam umphniang kaba la dawa ka long 17 . 1 kilometer.
Ngi lah ban leit ryngkat , em ?
Ha kine ki snem ba la dep ka Indian Mountaineering Foundation ruh ka la don bynta ha ki kam ban iada ia ka mariang ha ki lum Himalaya .
Kumno U Jisu u la pyni nuksa ia ka jingsneng kaba la ai ha Rom 12 : 15 ?
Nga ruh ngam pat ju dih duma hapoh iing .
U Majed u la long u nongpyniaid jong ka kolej bad ka hospital jong ka Dhaka .
To iai duwai ha U Jehobah ’ ki la ong ia nga .
" U la bynrap , " " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki nongleh kam sniew ." " "
Ka CPM ka la sdang ban trei hapdeng ki riewlum naduh ka jinglaitluid .
" " " Ha ki shi snem jong ka Ri Texas , ki nongbishar ki la rai ia ki jingpynshitom " " " .
Ki hok ba kongsan kynthup ia ka hok ban im ba la pynskhem katkum ka Article 21 ka treikam ia baroh ki nongshong shnong kynthup ia ki nongleh pyrshah ne ki lehnoh ba la kynnoh .
Ka long barabor shaphang kawei ka jingialehkai ha ka shisien ialehkai , u la ong .
Madurai : Arngut ki nong Malaya ki la khlad noh ha ka jingiatyngkhuh kali kaba la jia ha Madurai ha Tamil Nadu .
" U Chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra hadien ba u la thep ia ka vote jong u ha lum Malabar u ong " " Baroh ngi la shah ktah ha u khniang jingpang jong ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi ."
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha : U Ram Jethmalani bad ka Misa Bharti kin iakhun ha ka tiket RJD .
" Bad lehse phi dang pyrkhat ha lade , " " Hooid , nga la batai ia ka . ka don beit hangne ​​! "
Ka jinglut jingsep kaba heh tam ha ka jinglah ha ka jingpule jong kano kano ka jingtrei .
U Mr Naqvi u la ong ba ka Sorkar Modi kan ai kam ai jam ia ki lak ngut ki nongtrei kti , ki nongtrei kti bad ki riew shem jingshet tynrai lyngba ka Hunar Haat ha kine ki 5 snem ban wan .
Mumbai : U nongshna phlim bad u nongïakhih ha ka imlang sahlang u Ashoke Pandit u la sdang ban ring ïa ka phlim lyngkot jong u kaba kyrteng ka Note Down kaba pynshong nongrim ha ka jingpynduh pisa .
U Modi u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki nongpyrshah ba ka sorkar jong u ka la pynduh ia ka jingsynshar shimet jong ki tnad treikam bapher bapher jong ka synshar paidbah ha India .
Kine ki la shah sumar ha kawei ka Hospital ha u snem 2018.
Phi khuslai ban duh ia ki jingpynshisha jong phi haba phi leit jingleit da ka rel ?
" " " Ngi shem ba kiba bun ki briew kiba pyndonkam ia ka Messenger ki la dep log in lyngba ka Facebook bad ngi kwah ban pynsuk ia ka rukom treikam ."
Ka jingjop ka la nang pynduna shuh shuh ia ka jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot jong ka kad lieng jong ka Alanya .
Hynrei ka rai ha kane ka mukotduma kam shong ha u .
Ka jinglong jong ki graph jong ki jingdonkam ka pyni ia phi ia ka jingpeit bniah kaba stet ia kaei kaba jia bad ka kompiwtor jong phi kaba pyni ia ka jingpyndonkam ia ka network , ka jingkynmaw bad ka processor kaba dang shen .
“ Ka long kaba sngewsih”, la ong u Prasada ha ki nongthoh khubor.
Tang ha kine ki snem ba dang shen ki briew ki la kyndit bynriew na ka jingma kaba mih na ka jingpynjot ia ka mercury ha ka suinbneng .
Ka jingjied : Ka jingtbit ha ka BDS , ka eksamin doktor , ka jingiakren bad ka SSB .
U Mr Shah u shah kynnoh pyniap briew bad donkti ha baroh ar tylli ki mukotduma .
U slap uba jur u la pynlong ia ki surok ban shlei um , ki kali ki la sahkut bad ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher .
Ka dei ka umphniang kaba shai bha .
Ki samla pule jong ka INIFD ki lehkai ha ka snem 2019.
" Ynda la jia kumne tang kumta ka sorkar kan sngap ia ngi " " "
Ka kynthei ka la thiah ha ka shuki .
La iathuh ba une u samla pule u la phla ia katei ka kam runar .
Ki nongbah ki sngew ba ki long kiba husiar , u la ong ha ka jingialang .
Katkum ka khubor bad kumba la iohi ha ka video kitei ki lai ngut ki dei kiba leh ia ki wheelies bad kiwei kiwei ki stunt hajan GKVK , Jakkur kaba don ha rud jong ka nongbah Bangalore .
U Lat ka jylla u Tamilisai Soundararajan bad u Myntri Rangbah ka Jylla u K . U Chandrasekhar Rao lem bad ki paralok myntri jong u bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingïapher jong ki kynthei bad shynrang jong ka shnong Makaji Meghpar ka long 976 kaba kham heh ban ïa ka jingïapher jong ka jylla Gujarat kaba long 919 ngut .
Ka Limerick ka la bat ia ka pansngiat jong ka ha u snem 1981 .
Ka rukom shna ia ka umsoh sohjew .
Ha ka dorkhas ka sorkar jylla ka la kdew ba ka FIR ka tuklar ia ka ain .
Sngap jar . U Gadkari u la pynbna ruh ba Rs . 11 , 000 Klur la mang ha kine ki san snem ban wan ban pynbeit ia ki jaka ba lieh ha kylleng ka ri .
La khang ban die kyiad ha ka por lockdown
U Ansari u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jinghap slap . Ka long kaba itynnad hangne ​​.
Mano ba leit sha ki bad balei ?
" Ngi la khot ia ka ka Elisabeth , ka kyrteng jong ka Baibl kaba mut " " U Blei Uba bun " " ".
Pynkhiah ia nga Ah Trai , bad ngan sa koit . pynim ia nga bad ngan ioh jingpynim : namar me long ka jingiaroh jong nga .
Ki Share Ka Jet Airways Ki Hiar Da 27 Percent Katba Ka Kompani Ka Pynsangeh Ia Ki Liengsuin
Kane ka system kan lah ban treikam ha ka por mynsngi bad mynmiet bad kan pynbha shibun ia ka jinglah jong ka liengsuin .
Dei ban pynpaw paidbah kloi .
U Gayle u la shah jied ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka West Indies na ka bynta ka India series
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ha ka iing dorbar thawain .
U President u la ong ba ka India ka la ju shimkhia na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei hynrei ka sngewthuh ia ka jingshisha ba ki jingpyrshang na ka bynta kajuh ki dei ban sdang na ki para marjan jong ngi .
Ka don ka jingkhmih lynti ba un pynpaw ia ka jinglong jong u ban rung ha ka sain pyrthei .
U Saif Ali Khan u la pyni ia ka bynta jong u Inspector Sartaj Singh ha ka phlim ba kyrpang jong ka Netflix kaba la tip kum ka Sacred Games .
peit ia ka pic harum .
Ia ka rukom treikam la pynbeit thymmai ban don ka jingkhleh lang jong ka saian ba kongsan bad ka saian jingpyndonkam .
Ka tnad ka la ong ruh ba ka jingpynmih ia ka jingpyniap pathar kam dei ka jinglaitluid ban kren hynrei ka dei ka jingma ia ka ain bad ka suk ka sain .
Ha ka jingujor jong u sha ka CVC , u Asthana u la kynnoh ba u Verma u la wad ban khanglad ia ka jingtreikam jong u , ban rung ha ki jingtohkit bad ban pynjah burom ia ka nam jong u halor ki jingshisha ki bym pat lah ban pynshisha .
Nangta la pynbor ia ka ban phla pop .
Ka Amazon kaba heh ka kynthup ruh ïa ki bynta jong ka Bolivia , Colombia , Venezuela , Ecuador , Peru , Guyana , Suriname bad French Guiana , ka thaiñ shabar duriaw jong ka France .
Lada lap ia kum kine ki jingjia dei ban pyntip mardor sha ki pulit khnang ba yn lah ban leh ei ei pyrshah ia ki briew kiba bakla .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka iing sah jong u PM ha New Delhi .
Ia kine ki jingeh , u President Kovind u la ong ba hap ban iakynduh da ka jingpyrshang kaba iatylli .
Kane ka rays ka dei tang ka daw jong ka rukom rong bapher jong ki briew .
14 Kum ki Lebi kiba iaineh ha ka spah snem kaba shiphew B . C . E . , ki riewngeit jong U Blei mynta kim shah thok ha ki jingmut kiba la phaidien .
Ka rud duriaw ba shathie jong ka Ri Jingkular ka dei ka rud duriaw jong ka bad ka Duriaw Mediterranean .
Ka Sana Khan, kaba la iashim bynta ha ka Bigg Boss, kaba dang shen, ka la pynthikna ba ka la iakhlad noh bad u samla jong u, u Melvin Louis .
Ka BJP ka lah ban pynbthei ia ka jingsawa na ka bynta ka elekshon ban wan
Ka phlim ka la shim ia ka Box Office da ka eriong bad ka la ioh ruh ia u Shah Rukh ia ka khusnam shynrang ba bha tam .
Ka West Indies ka la pynliem ia ka England da 15 ron ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka Twenty20 International ha ka jingialehkai jong ka ha ka The Oval ha London , England .
La pynkit ia u Harjit Singh sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingai ia ka bhah ba tam jong ka RBI sha ka Sorkar ka long katkum ki jingai jingmut jong ka Bimal Jalan Committee .
