Pyrkhat ba phi peit ia ka phlim ha ka jaka peit phlim .
Kane ka jingpynbna ka la pynlong ruh ia ka jingpyrshang ban pynkhuid ia ki thup kyrteng thep vote .
Ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Super Four ka Bangladesh ka la pynliem ïa ka Pakistan da 37 ron ban rung sha ka phainal .
U myntri rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif ruh u la noh synniang sha kane ka jingpyrshang haduh katta katta .
Bad mynta ka sngi nga la ioh lad ban ai khublei ia phi .
" Ka karkhana kaba pynmih " " beedi " " u jait sikret ba la shna da kaba pyndonkam ia u duma bym pat pynkhreh ba la sop da ki sla . "
La kha ia u ha ka snem 1903 ha Kolhapur ha Maharashtra bad u la leit pule ha West Buckland School ha England bad u la rung sha ka University of Cambridge ha ka snem 1921 .
Ka jingbhabriew jong phi ko Solomon .
LIVE UPDATES : Mynta ka sngi la plie ia ka temple Sabarimala ha Kerala
" Ban iarap ia ki , U Jisu u la kdew ia kawei ka dkhot Baibl hadien kawei pat bad u la batai " " ia ka jingmut jong ki Jingthoh Bakhuid " " ".
Ha ka por ba lait jong u u Rawlinson u la iaid kylleng ka Persia bad ha kawei ka sngi la ialam ia u da ki nongpyniaid lynti na ka thain sha kawei ka cli ha ki Lum bad la pyni ia u ia ka .
U Rahul u thmu ia u myntri kam pohiing halor ka jingiateh Rafale
U Shri Rajnath Singh u la pynkynmaw ruh ia ka nuksa jong ka jingshna ia ki jingtei ba jem ha ki ri India hyndai . Ki jingtei ki la pynwan dur ia ka imlang sahlang jong u briew ha ki spah snem .
Kaei kaba don shadien jong ka jingpang bam ?
Ki dih ha ki jaka ba shngain ha ka rukom ba la tehlakam .
Ka la don ka jingiakynad ha ka por ba ka Deepika ka la leit sha JNU .
Ym pat shym la don kano kano ka jingujor ha thanat Pardi haduh mynta .
Ki nongpeit jong ka kynhun ha kane ka bynta ki ju iashim bynta .
" " " Kawei ka nuksa ha kaba kam shym la treikam mynshuwa ka long ha ka rukom ain jong ka ri Bilat , kumjuh ruh ki rukom , kum ka U. S . , kiba mih na ka " " ".
Ki don kawei ka khun kynthei kaba la kha ha u snem 2018 .
Ki jingïalang treikam lang kin long ha Italy bad India , kaba sdang naduh u snem 2017 .
Ka tnad iada ri Ka website ka ai ia ka bynta ban iashim bynta da ki nongthoh khubor , kiba dei ban pynrung kyrteng shwa ka 15 tarik u Risaw 2018 .
La iathuh ba ka sorkar Pakistan, ka la pynkhreh ia ka jingthmu ban pyniar ia ka jingpyndonkam ia ki mobile jong ka ha Jammu bad Kashmir.
Ka Ri India kaba shaniah ha lade U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingshaniah ha lade ka dei ka jingangnud jong ka India la bun snem .
Ngi hap ban hiar thma ia kane ka jait jingpyrkhat .
" " " Ka don ka jinglah ban pynmih ia ki jingeh ."
Ka jingkiew ka jinglong jem jong ki shyieng ka wanrah ia ka jingkiew jong ka jingma ban tyrkhong .
Ka jingmut jong ka tempi ka long ba ka don ka Linga ha ka Garbhagriha jong ka tempi .
Ka Redmi 4 ka dei ka smartphone kaba ar kaba die ha kane ka ri , u la bynrap .
Katba ia ka temple ba la pynkyntang sha u Blei Shiva la buh ha ka mala ba shapoh , ki temple jong ka Lakshmi Narayan bad Durga ki don ha ka mala kaba nyngkong .
Hynrei kata ka jingiathuhkhana kam long kaba shisha .
Hajir hajir ia u nongmihkhmat ka Iran halor ka jingkren jong u Ayatollah Khamenei ha Kashmir
U Langdon u la peit biang ia ka tiar , u dang peit artatien .
Ka la kylla long ka jingshah rem kaba khraw hapdeng ki paidbah .
Ia kane la pynlong da ka Mariang .
Shucks , kane ka ben kam shah wat ban shong .
4 jaka ha ka miej jong ki point .
" U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong dang shen ba u don ka jingshaniah kaba biang " " ba ia ka bill GST yn mynjur ha ka dorbar jong ka iing dorbar jong ka Parliament . "
Ngi pynshlur ïa phi ban tip hi dalade ïa kine ki jingshisha da kaba pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
U la pynthikna ia ki nongkhaii ba ia ki jingeh jong ki yn sa weng noh kloi hadien ba la thaw ia ka sorkar ha ka jylla .
La pyndonkam ruh da ki drone da kiba bun ki nongthoh khubor ban buddien ïa ki jingïakhih kiba dang ïaid shakhmat ha Bangkok , ka nongbah jong ka ri .
Hynrei ki heh pulit jong ka ophis jong u DGP ki la ong ba ka jingpyniap ia u Shiva Singh kam don jingiadei bad ka jingshah thombor jong u MLA .
Ka jingsngewtynnad bad ki jinglehkai .
U Krishna Pandit u la khur ar tylli ki takma ksiar ha ka jingiamareh 100 bad 200 meter .
Ngam tharai ba ki la leit shapoh khlaw satia .
Ka jingtieng ia ka ain ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynjari ia ka jinglong babha .
Ngin sa ia shong camp hangne ​​na ka bynta ka miet .
Mynjur ka China ia u dawai coronavirus uba lai na ka bynta ban pyrshang ha ki jaka sumar
Uwei u lah ban shu mutdur ia ki daw balei ba u Mohan Bhagwat u sawa kynsan kynsan kum u nongsynshar paidbah bad uba kynthup lang ha ki jingkren jong u .
Hangno phin leit wat nangta ?
Mynta u Myntri Rangbahduh u nongialam ka seng nongtrei jong ka ri Bilat u Toni Player .
Hato ka nar kan pynpra ia ka nar kaba shathie bad ia ka nar ?
shaphang ka jaka , ka jinglong tynrai ne ka ioh ka kot jong ka duriaw bah Roman kaba la pynlong ia ka jingmih jong ka niam kaba ngeit tang uwei u Blei kaba ym lah ban kiar .
Ka jingkdew kaba khatduh ia u Joseph ka long ha ka por ba U Jisu u dang 12 snem ka rta .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la phah ia ka met ban leh ia ka kaiphod autopsy bad la pynlong ia ka jingtohkit .
Ki la pynbthei shibun ki shit kiba phylla ha ngi .
Ha ka sngi Nyngkong , ka kynhun myntri jong ka PM Hasina ka la mynjur ia ka ain kaba tyrwa ban pynkiew ia ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ki nongniah kali khlem da pyrkhat sha ka phatok kaba san snem na ka lai snem .
U Jaitley u la ong ba u la thoh ia kane ka blog khnang ba ka seng Congress kan ioh ia ka lad ban peit ia ka durkhmat .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U nongiasaid ain uba la mih na ka bynta ka kmie jong ka Nirbhaya u la ong ba kam don kano kano ka jingkhanglad ban pynmih ia ki hukum iap ha katei ka mukotduma .
Tang shu poi ha iing u la hap khlem tip briew namar ka jingduh snam kaba jur .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki treikam lang ha ki nongbah kiba heh hangne ​​, hynrei ki briew ha ka Army kim wan tang na ki nongbah kiba heh .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem jong u ha kane ka por jong ka jingsngewsih .
Bad kaei kaba nga la shem ka long , .
Khlem lah ban shah ia ka jingsngewsih jong ka jingduh noh ia ka jingieit bashisha jong u , u la ker kut ia ka dohnud jong u bad u la buh ia ka ha ka Synduk jong u Briew uba la iap , nangta u la tep ia ka ha ka jaka kaba rieh .
Ka jingpule ha Sri Lanka ka don ka histori kaba la palat 2300 snem .
Ki ri kiba don ha ka BIMSTEC ki kynthup ïa ka Bangladesh , India , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Bhutan bad Nepal .
Ki ar tylli ki jingkren kiba ka la kren shaphang u tnga jong ka ki long ba u long uba sngewrit bad uba sbun .
Ki don saw tylli ki kad liengsuiñ kiba kongsan ha ka jylla .
Ha ka snem 1927 ka South Indian Railway Company ka la pynkynriah noh ia ka jaka treikam jong ka na Madurai sha Chennai Central .
Ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane yn sa mynjur da ka kynhun myntri shen .
Ka Jingpynim ia ki Jingshongkha Khublei naduh ka dohnud jong nga na ka bynta ki thup ha ka Awake ! jong ka 8 tarik u January 2001 , Ngi lah ne em ban pynim ia ka jingshongkha jong ngi ?
" " " U la bynrap shuh shuh , U dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u ."
Kumno ngin file ia ka ?
Ka Beijing ka don tang khyndiat ki lad ki lynti .
Ka jingthew ka long 156 . 4 x 75. 8 x 7 . 5 mm bad ka jingkhia ka long 169 gram .
U Jisu Khrist ruh kumjuh u la iai kohnguh ia U Blei lyngba ki jingtynjuh bapher bapher jong ka jingngeit jong u , bad u la ioh ia ka bainong .
Dei ban kynmaw ia ka histori bad dei ban thaw ia ka histori kaba thymmai .
La khmih lynti ba kiwei pat ki unit kin sa wan ha ki sngi ban wan .
Ia ka mala jong ka wing baroh kawei la shna khnang ban long kum u DNA .
Ka thmu ruh ban die ia ki kali elektrik .
U Rashed Khan , u nongpyniaid lang jong ka Council iada ia ka hok jong ki samla pule ha Bangladesh u la wanrah ia kane ka jingkyrpad ha ka por ba u dang ai jingtip sha ki nongthoh khubor ha khmat ka jaka jong ka Dhaka University Central Library .
Kaei kaba lah ban iarap ia ka jingshongkha ban long kaba jop ? Kiei ki jinglong kiba ki lok ki jor ki donkam ban pynroi ?
Ha ka jingleit jngoh jong u dang shen sha Delhi , u president ka IOC u Thomas Bach u la ai ka khubor kaba lyngkot na ka bynta ka seng Olympic India kaba dang ialeh pyrshah : Sangeh noh ban ialeh , to iai long kawei .
U Pulu u la wanrah bun ki paralok hangne ​​, hynrei ym don uwei ruh uba la leh kum kata ka jingleh spel .
Mynta kane ka don 20 snem jingshai shaneng jong ka lyngkhot lyngkhai bad ha ka kti jong ka rong .
La iathuh ba u la phla ia katei ka kam runar .
Kiwei pat ki jingshna kiba pawnam ki kynthup ia ki tiar elektrik bad ki kali , bad kumjuh ruh ia ki jingdih , bad ki mar bam .
Ka la pynmong ia ka dohnud jong nga ban iohi ia ka kumta .
Washington : La klet ia u pin ATM jong phi ?
Hynrei haba ki la iakynduh bad ki sakhi kiba shai shaphang ka jingthmu U Blei ha kaba iadei bad ka kam ialap , ki jingpyrkhat , ki jingthmu bad ki jingthmu bashisha jong ki ki la paw shai .
Ki la sah hangta ha ki sanphew snem ban wan .
U slap u la jur bha ha katei ka thain ha kata ka por .
Nga la tieng shisha hynnin ka miet .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ialehkai lai tylli ki jingialehkai , ki la jop ar tylli bad ki la shah rem kawei .
Ki rukom kiba kum kine ki bud ha kylleng ka pyrthei .
La khot ia u Virat Kohli da u Nongialehkai Cricket Barim Ka England ' U Reviewer Ba Sniew Tam Ha Ka Pyrthei .
Kane ka mut ka jingduhnong da ki million ki kam na ka bynta ki jaka trei jong ki jaitbynriew .
U Sarfaraz Ahmed u skipper ba mynta jong ka Pakistan bad kiwei kiwei ki nongialehkai kriket ruh ki la pynmih ia ki khubor sngewlem bad ai burom ia u Qadir .
La kem ia ka halor ka jingkynnoh lehnoh hadien ba la lap ba la pyndonkam ia ka bike jong ka ha ka jingbthei bom .
Ki khanatang jong ki ktien riewlum ki don ka jingiasyriem bad kiba ha ka ktien Bangla .
Kata ka lah ban iarap katto katne ia ngi ha kaba leh ia ka kam jong ngi .
Lada jia ba uno uno u nongialehkai u leh bakla , ka kynhun baroh kawei ka hap ban shah shitom .
Ka Mind Tree School ha Kharar ka la rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingktah lang jong ka jingjaboh ka lyer ha ki iing bad ka jingjaboh ka lyer sawdong ka nang kham eh ban weng lada ym lah ban weng kloi , la ong ka Poonam Khetrapal Singh , ka nongpyniaid ia ka thain jong ka WHO Southeast Asia .
Pynmih noh ia u nangne ​​, mynta !
Lano phi la tip shaphang ka jingiadei jong u Sooraj bad ka Jiah ?
Baroh ki la dei ban bit ia la ka shyntur .
Donkam ban ioh jingbit na ka iingbishar na ka bynta jong ka ?
Basuk . U Programmer uba bha u lah ban sngewthuh da kaba suk ia ka prokram ba la thoh ha ka Java .
La tip ba un ym pep gym ha ka sngi surgery.
Ka Jayalalithaa ka la tuklar ïa kane ka jingshah rai pynrem ha ka ïingbishar ba ha Karnataka kaba la pyllait ïa ka na baroh ki jingshah kynnoh .
Ka kaiphod jong ka komiti tohkit kan pynpaw ia baroh .
Ki pulit bad ki briew ki la iarap shibun ban buddien ia ki .
Lada phi kwah , nga lah ban ioh ia ka na ka bynta jong phi .
La khang pyrshah ia katei ka jaka bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
Uwei pat u nongsynshar u Henry Norris u la shah kem ha ka sngi May , hynrei namar ba u long u riewstad ym shym la lah ban pynshitom bein ia u .
Kum ka nuksa ka jingduna bam , ka jingshai jong ka sngi , ka jingshit jingkhriat , bad ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ngi sngewskhem ban pynurlong ia kane ka thong .
Dei ban ai jingiarap mardor ia kito kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
4 Ka jingpynbiang ia ki synduk Ice ba la pyndait ia ki nongtong dohkha tynrai
Ka sain pyrthei ba iatreilang pynbeit ia ka jingiateh ba iatreilang jong ka Canada ban iai bteng ban kwah .
Ngam lah ban long uba riewspah kumne , hynrei kawei kaba nga lah ban leh kham bha ka long ban shongthait noh kloi .
Ka jingbun ka shong ha kano ka dur jong ka jingbamsap .
U la ong ba Ngi pyrshang ban pyndep ia ka jingthmu jong u PM ba donburom ia ka tnad bor ding ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka bor ding , ka jingshngain ia ka bor ding , ka jinglah ban siew ia ka bor ding bad ka jingpynneh ia ka bor ding .
Hynrei kiwei pat ki nongialam ki la pyrshah ia ka jingkren jong u .
Ka jingai markylliang ia ki jingtip kiba iadei bad ki projek shna ia ki lad leit jingleit ha la ka jong ka ri .
Ka Naginder Kala Manch na Faridkot ka la pyni ia ka drama .
Mynta la pyndonkam kham bun na ka bynta ki jingialehkai phutbol , bad ka pynlong ia ki jingialehkai ha la iing jong ki shipai Bangladesh .
Ha kane ka kynti , ka jinglong ka suinbneng kan kham bha ia ki .
Ka jingialehkai ba nyngkong jong u ha la iing ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun , da kaba kamai 224 ron ha ka 24 ron . 89 .
Phi tip balei ba u kpa u la shah ia ngi ia kita ki melon wat haba u la pynduhnong ? u la kylli .
Ka phlim ka la leh bha ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh .
La pynbna ruh ba yn siat ia ka suloi man la u snem ha ka sngi kha jong u Napoleon bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki ar tylli ki sngi rakhe .
" U la ong shuh shuh ba ka jingroi ha India ka kham stet shibun " " ban ia kiwei pat ki iew ."
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah skul kan sa iadon bynta ha ki jingpule .
Katba ki dang dihsha ha ka wah , ki shem ia ka jingiadei jong ki bad ka Pyrthei , kita ki kpa tymmen kiba la don ha shuwa jong ki , bad ki ioh ia ka jait jingpynkhiah .
Ka jingiatreilang mynta ka long 44 ron .
Kawei ka iing syiem kaba itynnad ha ka pung kaba la tei da u Maharaja Vinay Singh na ka bynta ka mahadei jong u ka Shila ruh ka don hangne ​​.
U kpa u la pule kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka kot shuwa ba un iap , ha ka 21 tarik u Nailur 1991 .
La pynlong ïa ka jingïakob maiden drone olympics ha Aero India 2019
Ki lehnoh ki la siat hadien kata ka la mih ka jingiakynduh .
Ki nongialam ki la iaroh ia ka jingtrei jong ki lad Fast Track kiba la pynlong ia ka jingshaniah ha ka kam khaii kaba kham khlain . 16 .
Ka India ka don ka dustur kaba khraw ban mane ia ka mariang .
Hapdeng kane ka la don ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih , ki la ong .
" Ka jingpyrta ba pawnam jong ka kam jngohkai pyrthei ka long " " Kaba itynnad bha " " . "
Ia u ghee ym ju pyndonkam ha ka jingshet jingbam ba man ka sngi , hynrei la pyndonkam ha ki por ba kyrpang khamtam hapdeng ki Hindu .
Hadien ba la iakhaid bunsien ngi la hap ban jop .
U Jisu u long u nonglam khubor uba ar . U la pynkhuid ia ka tempi ha Jerusalem arsien nyngkong ha kaba sdang jong ka jingshakri jong u bad kaba ar ha kaba kut .
Hangta ka don ka jingialeh hangta .
La wanrah ia ka sha ka jaka sumar jong ka distrik ha ka por 1 baje eiei . 30 baje mynstep .
Mynta ka la kylla niam Islam .
Hooid , kan sa paw kumta .
Ka kyntien Hebru ba la pynkylla kumne khlem artatien ka long kawei na ki kyntien kaba khlain tam ban pynpaw ia ka jingsngew jong ki jingkwah brai , ong uwei u riewstad .
Kane ka phlim ka la ioh ia kine ki khusnam :
Ki shipai Israel ki la ong ba ki nongiakhih ki la siat maw bad ki bom ding sha ki shipai katba ki dang pynher ia ki tyndong kali kiba la thang .
Ka call sheet kaba ka Padmapriya ka la ai ia u Samy na ka bynta ka ‘Mirugam’ ka la kut hynrei ka jingshondur kam pat dep .
Ki tnat kew bad ki tnat barli kiba don ki shkor ruh ki long ki motif ba ju pyndonkam .
" 7 Kumba la thoh ha ki Gospel u Mathaios , u Markos bad u Loukas , U Jisu u pyndonkam ia ka kyntien " " jingim bymjukut " " ha ki khep ba la kdew haneng . "
bad nangta khatduh khatwai ka la shah pynpra , .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingiakren .
Nga la leh ia ka bynta ba kongsan .
Nga la iajan bha bad ka mariang naduh dang rit .
Lah ban ai pisa katkum ka jingpynbeit kaba kyrpang ha kaba lada u nongai u don ka jingdonkam shimet , lah ban pynphai biang ia ka jingai sha u .
U myntri bar ri jong ka US u John Kerry u la wan poi sha New Delhi .
Ka tnga barim jong u ka Claudia Villafae ka la wan ryngkat bad ki khun kynthei jong u Maradona ka Dalma bad ka Gianinna .
U Ajmal u la synshar ia ki khusnam ba nyngkong eh jong ki PCB man la u snem
Karnataka , Maharashtra bad West Bengal .
Ki khynnah shynrang ki ialehkai baseball , basketball bad phutbol , bad ki khynnah kynthei kim shah .
Kata ka ju jia bad ka jingrkhie .
Ka la iasam ia ka video bad ka khun ksiew jong ka ryngkat bad ka jingthoh kaba jrong .
Hynrei kumno lada phi sngewtynnad shisha ia ki ?
La sam ia ki jingbam thiang ha kane ka jingialang .
U la ong shuh shuh ba ki MLA lehnoh kin shah pynduh .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem .
U la bynrap ba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
U nongialam ka BNP u la ong ba ka tnad elekshon ka dang hap ban thaw ia ka lynti kaba iaryngkat ban pynlong ia ka elekshon kaba hok .
" Te , ngam pyrkhat kumta ," " ka la ong ."
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Deputy Mayor u Sachin Chinchwade ka Standing Committee chairperson ka Mamata Gaikwad , u Municipal Commissioner u Shravan Hardikar bad ka chairperson ka PMPML ka Nayana Gunde .
Na ka bynta kiba hajan ka kyrteng thymmai jong u Satyajit ka long Manik .
Ka long kaba donbor palat ia ka jingthew . Ka dei ka bor kaba U Jehobah u la pyndonkam ha kaba thaw ia ka pyrthei , ha kaba leh ia ki kambah kiba phylla bad ha kaba ai ia ki jingpynpaw ba phylla jong ka mon jong u .
La ai jingbam bad um khlem jingsiew ia ki nongbylla sngi da ka sorkar jylla .
Ia kajuh ka Form la pyndonkam na ka bynta ban pynthymmai ia ka passport kaba lyngkot por sha ka jingtreikam kaba pura jong ka .
Kane ka lah ban sniew haduh katta katta ba ka lah ban wanrah ia ka jingpynjot kaba neh kaba ym lah ban pynphai pat , kaba ialam sha ka jingduna ha ki dkhot met ha ka jingim .
Ka Whatsapp ka la pynmih ia ka jingpynkylla kaba thymmai katba ka dang pynbeit ia ka jingujor jong ki nongpyndonkam jong ka .
Ha kawei na ki sngi ba shyrkhei tam na ka bynta ka ri , ka US ha ka sngi Saitjaiñ ka la pyntip ba haduh 1, 500 ngut ki briew ki la ïap na ka jingpang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep , ong ka khubor tracker jong ka Johns Hopkins University .
" " " Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingkylla ."
5 ngut ki briew ki shah siat iap bad 6 ngut ki mynsaw ha ka jingiakajia halor ka jingieng kali ha shnong Faridabad .
Ki jingbatai kiba iadei dur shaphang ka jingpher jong ka jingim ba la ai da u Darvin , wat la da ka jingkylla khyndiat ka long ka nongrim jong ka jingstad jingim kaba mynta .
" " " Ka la kylla shibun ."
U la long ruh u dkhot jong ka Dorbar ai jingmut ba ha khlieh duh jong ka seng Tabah ha Abu Dhabi .
Namar ba ym lah ban ai ia u dawai ia baroh ha ka shisien ai dawai .
kaba ngi iadei bad ka .
Kata ka mut , ka jinglap ka long kum ka tiket lottery .
Don ki briew kiba mane wat ia ki khynnah kynthei kiba rit namar ki pyni ia ka Blei Kmie .
Kine ki dei ki nongthaw ain jong ngi , kiba la pynjot ia ka CA mynta ka step .
Ki Balang hadien ki la thaw ne kyrshan ia ki seng Baibl , kiba pynkylla ia ka Baibl sha ki ktien jong ki ri kiba jngai .
Ia ka jingtreikam jong uwei pa uwei u Civil Surgeon yn sa bishar bniah man ka ar taiew lyngba ka Video Conference bad ruh ha ka por ba don ka Civil Surgeon Conference , la ong u Mr . U Brahm Mohindra
U Naidu u la kylli da ka jingkwah tip katba ki MP bad ki nongthoh khubor ki dang rkhie .
" Dei kane ka jingmut kaba phi la don shaphang U Trai jong phi kaba la pynlong ia ka jingjot jong phi , bad phi la jah noh . " " "
Ka dak sangeh Arabic ha ka surok bah hajan ki jaka buh karkhana bah .
Kaei mynta kaba kylla long ia kane ka Jingiaseng ?
Ki nongmihkhmat jong ki seng treikam bapher bapher jong ka Air India kin iakynduh hangne ​​ban iakren ia ki jingthmu jong ka sorkar ban pynlong riew shimet , la iathuh ki tyllong khubor .
La tei ia ka Balang St Marys Old ha ka snem 1449 .
Ha ka prokram pyniaid ia ki jingthaw ba rim la pyllait ia ki nongshun .
Nalor kata kumno ngin kyrpad ia ki nongsngap ba kin sngap jar ?
Ka coach jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki khynnah kynthei ka Bangladesh ka Golam Rabbani Chhotan ka la ong ba ki dap da ka jingkmen ban ïoh ïa ka jingkhot na ka Myntri Rangbah duh jong ka ri ka Sheikh Hasina .
Wat nga ruh nga don ia kane ka jingkwah .
Ym lah ban wad ia kino kino ki package file , lehse kane kam dei ka Ubuntu Disc lane ka jingshna kaba bakla ?
Phi lah ban bam pasta satia !
Ha ka jingsiew kylliang , nga donkam pisa ban poi sha Ijipt lashai .
" Wat bakla shaphang kata : " " Ka sngi bakhraw U Trai ka la jan ."
U nongjop takma ba nyngkong jong ka India ha Rio u Sakshi Malik u la ai khublei ïa ka JSW Sport kaba dei ka foundation kaba la bei tyngka da ka O . P .
Ka rel kaba don ka khmat ksiar ka iaid shapoh ki lynti rel .
U SyeRaa Narasimha Reddy u launch ia ka grand teaser jong u .
Namar ba ym shym la pyntreikam ia ka ain jong ka snem 1986 , ym shym la thaw ia ka iingbishar .
U myntri ka tnat pule puthi u Nurul Islam Nahid u la sdang ia ka jingaiti ia ki kot ba la shon thymmai hapdeng ki samla pule ha ka skul bad kolej jong ki khynnah kynthei sorkar Azimpur ha ka por 9 : 30 baje mynstep .
Ka lah ? t ka BJP .
Pynthikna ba ki khynnah kim dei ban shah ktah ha ka lyer sikret .
Naduh kata ka por la rakhe ia ka da ki katto katne ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ngan donkam ban iakren bad u secretary bad kyrpad ia u ban thoh sha ka kynhun ialehkai kriket jong ka Sri Lanka .
Kane ka la biang ban buh ia ka sur na ka bynta ka thma kaba jur bha pyrshah ia u khniang jingpang uba pyniap briew ha kylleng ka ri .
Kaei kaba phi la leit bad ka ?
Ha ka por ba la buh baroh ar tylli ki kynhun ki la thep ar kol kawei kawei .
Ka jingpyni dur jong ka ia ka samla pule doktor la iaroh da ki kritik .
Hynrei ki la don ki jingshah pynphaidien ruh .
" Ha ka jingiakop mareh 100 m ha Beijing ha u snem 2008 , u Bolt u la phong ia ki jain ksiar kiba la thoh " " Ka Ksiar 100 m " " ha kylleng jong ki .
Pynmih paidbah ia ka solar charkha mission u president u ram nath kovind
Ka thew ia ka jingpynkylla ia ka jingpynrung kyrteng jong u nongialehkai na kawei ka klob phutbol jong ka seng sha kawei pat .
Hynrei ngi la lah ban leh ia kata .
Ka Iran ka la kyrshan ruh ia ki lehnoh Shiite ha Yemen kiba la tip kum ki Houthi .
Pynlong ia ki shipai lang jong ka India bad ka China ha Ladakh .
Kiba iap ki la kiew sha ka 21 ngut hadien ba la don uwei uba iap mynta ka sngi .
To ai ba kin iaroh ia ka kyrteng U Jehobah . namar ma u hi u la hukum bad la thaw ia ki . KA JINGSALM 148 : 5 .
Ka jingthep vote yn pynlong ruh ïa ka shuki Medak Lok Sabha ba la pynlait da u heh ka TRS u K Chandrasekhar Rao hadien ba u la long u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka jylla Telangana .
Ha kajuh ka rukom u la ong ba ki samla ha man ki Jylla ki dei ban pynleit jingmut tang ha kawei ka jingialehkai .
Da ka jingbym don slap bad ka jingduna um , ki nongrep ki la ialeh shitom ban pynim ia ki jingthung .
U myllung ba pawnam u Ramakant Rath un plie ia kane ka janmiet thoh kot .
Kham bunsien , ka jingbuh pisa ha ka bank lane kaba la tyrwa da ki jaka ai pisa ka iakynduh phra jait ki jingma .
Nga kwah ban ithuh ia ka lawei jong ki .
Hynrei ym pat lah ban tip mano ba don shadien jong katei ka jingleh .
Ka Shweta Basu Prasad ka la pyni ia la ka jong ka telebishon kum ka aktor khynnah .
U briew u dang iaid lyngba ia ka surok hajan ka troli .
U la pynmih ia ki khubor audio bad video kiba khot ban thombor pyrshah ia ka U . S . bad ki paralok jong ka .
Ka case kam pat sdang wat , shano ka jingkylli jong ka kan kut ?
U Pujara bad u Rahane ki dei ki nongtied kiba tbit bha.
Ka iPhone SE kan sdang naduh T. 39 hajar na ka bynta ka 32 GB ka jingbuh jingkynmaw , katba ka 64 GB kan set biang ia phi da T. 49 hajar .
Kum kine ki jingtip ba bniah kin wan ruh hapoh ka jingpeit jong ka jingiateh ba la iasoi ha u snem 2008 .
U kulai u iehnoh ia ki dienjat ba snam ha madan jong ka kamra ha kaba la leh ia ka jingpyniap briew .
Hato don ei ei kaba bakla ia nga ?
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingkhang dam ka long naduh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 13 tarik u Risaw , katba kaba ar ka long naduh ka 14 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Naiwieng .
Ki bor pyniaid duriaw jong ka China ki la phah ia 8 tylli ki lieng kynthup lai tylli ki lieng pynkhuid ba kyrpang , na ka bynta ban wad bad pynlait im hadien katei ka jingjia aksiden .
Ka jingkylla bad jinglong rangbah jong ki tnat treikam bad ka sain pyrthei jong ngi ka wanrah ruh ia ka jingduna ka bynta na ka bynta ka jingthmu ba la pynlong pdeng , kaba hi ka donkam ban batai thymmai .
Hapoh khyndiat sngi palat 90,000 ngut ki briew kumba 2 percent na ki rangbah la kem bad phah sha ki phatok bad ki jaka set byndi , la kynnoh ba ki pyrshah ia ka jingsynshar Nazi .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka la bynrap ba 580 ngut ki nongpang napdeng kiba dang don ha ka ICU .
Ki trai shnong , ki la jan iap baroh na ka jingpang khlam , la thoh u nongialam jong ki Pilgrim u John Winthrop . Kiwei pat ki jingpang ki bud ia ka jingpang khlam .
Ha kane ka por ba lyngkot jong ka jingim u Rakhaldas u la thoh shiphew tylli ki monograph bad ki kot , hynniew tylli ki novel bad palat lai spah tylli ki jingthoh ha ka ktien Bangla bad Phareng .
Ka sur kaba la wan biang kam dei ka sur jong ka camerlegno .
Iap u khyllung na ka khlam sniang
Namar ba U Jisu u pynpaw ia ka jinglong jong u Kpa jong u , ka nuksa jong u ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingmut jong U Blei .
Ha ka jingshisha , lada ngi kwah ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim , ngi donkam ban thaw ia ka dawai kaba shngain bad kaba treikam .
Haba u wan ban ialam ia kaba khatduh na ka kynhun nongleitkurim ba la pynsleh jong u sha ka iing jong ki ha bneng . Ka paw shai ba ka jingrakhe man la u snem ia ka Jingkhawai Miet U Trai kam dei ban bteng khlem kut .
Ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri India ka dei ka Article kaba ai autonomous status ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka jingtei kaba jrong bad ki dieng sohjew ha ka liang kadiang jong ka .
Ka jingbun briew ba la clone kan kham khlain tang namar ba ka jingpang kam lah ban pyniap ia ki baroh .
Kane ka jingsiew kaba palat ha ki saw snem ban wan kan long haduh kumba Rs4, 000 klur man la u snem .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia utei u khynnah bad ki la ialam ia u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba u doktor u la pynbna ba u la iap .
Ka kam kaba ngi dei ban leh bad ba la jied ia ngi ngin sa leh hok .
Ki la byrngem ruh ban pyniap ia ka lada ka kren ei ei shaphang kata ha uno uno u briew .
U la ujor ejahar ha thanad ha Murdeshwar .
Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine ar .
Ka MMR ka ju pynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta ki rukom wadbniah bapher bapher bad ka pynleit jingmut ha ka jingpule ha ka kamra klas bad ha ka lyngkha .
U la leh bha na ka bynta ka India ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Yn pynduh ia ka jingpang malaria ha u snem 2025
kaei kaei kam shym la treikam bha shaphang kane .
Ki lynti kiba rit ki ailad ia u nongrep ban kiew shajan baroh ki jingthung jong u .
Hynrei ngi donkam ban long kiba janai bad na ka bynta ka Chelsea ban long kiba janai .
Kane ka lah ban pynlong ia ka ban eh ban thiah .
Lah ruh ban pynkhreh ia ka ha kajuh ka rukom na ka umsoh bad ka umsoh .
Hynrei ka la iehnoh ia ka jingpule bad ka la leit phai biang sha Odisha ban pynleit jingmut ha ka Odissi .
U briew uba phong jain plaid u ieng hajan ka baicycle hajan ka surok .
La rakhe ia ka sngi sumar jong ka ri ha ka 05 . 11 . 2018 ha ka sngi Dhanvantri Jayanthi ha baroh ki tnad Ayurveda kiba treikam hapoh ka tnad sumar bad sumar jong ka ri India bad la ai ruh ïa ki jingkren paidbah .
Ka pynshlur ruh ia ki SHGsSHGS ban pyndonkam ia ki jingiadei bad ki bank ban sdang ia ki kam kamai jakpoh ban kamai jakpoh .
Ka dei ka jingsdang kaba kyrpang .
Haduh mynta kane ka phlim ka la kamai T.14 . 47 klur tyngka .
Ka dak lynti kaba lieh ha khmat u dieng uba heh uba saw .
Ki la shim ruh ia ka jingpyni surok ha ka nongbah .
Kane ka dei ka Nongbah Homs kaba don ha Syria kaba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nonghikai jong ki skulbah bad kolej bad ki riew ieid ialehkai na kylleng ka ri 6 .
Ka ding ka dang bthei ha ka 31 tarik u Lber .
" " " Ka jingialang kaba la pyniaid da u Shri N. K. Singh Chairman ka VFC la iashim bynta da baroh ki dkhot bad ki heh ophisar jong ka Commission . " " "
Kane ka jingjia ka la jia ha Vasco ha Goa .
Hynrei ki la iakynduh ruh ia ka jingpyrshah na ki raiyat .
U la leh pyrshah bad pyniasoh sha ka BJP hadien ba u Shiv Sena u la pynrung ia u myntri barim ka NCP u Dilip Sopal sha ka kynhun jong ka seng BJP .
Ka party ka lah ban pynbna ia ki kyrtong jong ka lashai ka sngi .
Goa : Arngut ki MLA ka MGP ki la pyniasoh ialade bad ka BJP .
Ki nongialehkai shipai ki la long shi bynta jong ka kynhun shipai India kaba la wanrah ia ka burom ia ka jaitbynriew , ha ka jingialehkai Commonwealth kaba dang shu kut shen .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia katei ka jingdawa thymmai la leh katkum ka jingbthah jong ka Pakistan .
Ka AMSl mynta ka ai ia ka jingshakri pisa mobile hapoh ka kyrteng Airtel pisa .
Hooid , u dei u khlieh jong ka jingpahara .
Ki la dawa ban rejister ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Katno ka long kaba sngewsih lada u rangbah u tei ia ka nam ba u long uba eh ban pynsngewbha ia kaba jngai na ka jinglong kaba don jingmut ! 1 Petros 2 : 18 .
Pynkhriat ar tylli ki spun jong ka ghee kaba khuid .
Nangta u Deshpande u la ujor ejahar sha ki pulit .
Hynrei haduh ka sngi kaba bud haba nga la iohi ia ka khubor , kata ka la bteng .
Ki smartphone kiba don ar tylli ki SIM ki kyrshan ia ka jingpyniasoh 3G , Bluetooth , WiFi , GPS bad FM .
Ka UK ka ong ba kan iarap ha ka jingtohkit ia ki liengsuin
" " " Ki seng pyrshah ki dang pynsleh ia ka dewbilat ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah ka Jylla sha Delhi ."
Bishar bniah u myntri sorkar pdeng ia ka roi ka par
Lada phim don ia ka , wat pynpaw pyrthei ia ka .
Ym don ei ei kaba bha ne kaba sniew shaphang jong ka .
La shna katto katne ki phlim kiba pyni ia ka jingim bad ki por jong u Singh .
Napdeng kine 88 ngut 332 ngut ki don ha ki iing bad 532 ngut ha ki hospital .
Yn ym don ki myntri rangbah ne ki nongialam sain pyrthei na kiwei pat ki jylla ki ban don bynta ha katei ka jingialang , la iathuh u nongialam ba rangbah jong ka seng u Gopal Rai ha ka tnad pathai khubor PTI .
hynrei lada phim pyrkhat ba phi la pynkhreh . . .
Kiwei pat ki briew ruh kin sngewtynnad ia ka jingtrei jong phi .
Ka jingnang jingstad jong ka ri India mynta ka long 74 ngut . 04 na ka shispah .
Hynrei ki ophis sorkar kin treikam kumba ju long ha Panchkula bad Mohali ha ka sngi Nyngkong .
" U la ong ba u kwah ban ialeh pyrshah ia ki nong America " " da kaba kham bun ban ia ki kyntien ... ka jubab kaba thikna ka long ki missile " " . "
Ka Basilica jong ka Kynthei Snow kaba don ha Pallippuram ha Ernakulam ha Kerala ka dei ka Basilica kaba rit .
Nga la nang ia kane ka kam shna khiew na u kpa jong nga .
Ka jingpynbiang ka long kaba duna kumjuh .
Ka jingtei kaba heh kaba pyllun bad ka jingkieng kaba pyniasoh ia ka .
Hynrei ki la shah iehnoh shadien bad ka jingkylla ka por .
U dang kyrshan ruh ia ka biopic shaphang ka jingim jong u Baba Ramdev ka ban sa shna na ka bynta ka screen rit , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ka BJP ka lah ban thaw histori ha West Bengal , kaba lamkhmat haduh kumba 15 tylli ki seat .
Ka pyni ia ki jingsah jong ki lum kiba kham jrong bha kiba la don da ki spah million snem mynshuwa .
Ki dei ki jaitbynriew kiba dang kiew .
Nga pyrkhat ia kane ka khyllipmat bunsien .
" Kiba bun na ki koidi kiba la pyllait ki dei ki " " tymmen bad ki la leh ia ki kam runar kiba rit ne kiba lah ban shah jamin ," la ong ka DILG ha ka kyrwoh . "
Ka China ka la buh ia ka jingkhanglad ha ka por ba ka India ka la pan ban khang ia u hadien ba u la pyllait na phatok .
3 la kem namar ba la ot ia ki kjat jong ka kynthei na ka bynta ki jingdeng ha Udaipur .
12 Lak bad kiba kwah ban bei tyngka haduh Rs .
Ki blog ki don ha ki jait bapher bapher
Haba jubab ia ka jingkylli , u la ong ba ka Germany bad ka India ki long kiba la shna na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ruh ki dei ban peit bniah ia ka jingkylla ha ka jinglong hapdeng ki khynnah .
Ia ki bill CGST bad IGST la shna katkum ka ain GST ba la shna nuksa .
Ngi la iada bha ha ka por ba khatduh : Ka coach jong ka India ka Marijne .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Satnam Singh .
Kine ki pynmih ia ka sur kaba jem katba ka rikshow ka dang iaid .
Ka la don ka jingpyrshah kaba paw na ki briew jong ka Rani Chennamma kiba la iathuh ha ki ba ki kohnguh ia ki hukum jong ka Mahadei jong ki bad ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ki .
Ia kane ka jaka ri khunswet la khang da ka sorkar Jylla , bad la pynmih hukum ban pynsangeh kam ia u majistor jong ka distrik bad ia u ophisar jong ka distrik .
" Uwei pa uwei u nong India u dei u shipai ha kane ka jingialeh " " ong u Modi .
Nalor kiwei pat ïa kane ka dur la sam da u Dkhot ka BJP na Navasari ha Gujarat u C R Paatil .
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba ka dei ka jingkhot prank .
Ka ong , bad mano ngan pynlong jingiakren ?
Ka Captur ka la shah buh hajrong jong ka Duster bad kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Hyundai Creta bad ka Mahindra XUV500 .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato Ka Jinglong Babha Baroh Kaba Kongsan ?
Ym don mano mano ba don ka hok copy halor u Gandhi .
La ai ia u lai unit ka snam .
Nga la sakhi ia ka da la ki jong ki khmat . . .
Ka jingiathuhkhana jong u Romas kam dei kaba kyrpang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor ki Taapsee Pannu , ka Vidya Balan , ka Sharma Joshi , ka Sonakshi Sinha bad ka Kirti Kulhari .
Ki samla pule central varsity ki iakhih , dawa ban pyllait ia u paralok klas jong u .
U Hrithik Roshan u briew uba don burom tam : Disha Patani .
La rakhe ia ka sngi kha jong ka shisien shisnem haba la knia ia ka ia ki masi kiba dei ban long kiba lieh khuid .
Hynrei kata kam dei ka jingkylli na ka bynta u nongthoh .
Katba u dang san u la trei ruh kum u nongphah khubor ha ka kompeni Western Union .
Ia kane ka kot la thoh da u Shri N Chandrasekaran bad ka Ms . Ka Roopa Purushottam .
Khatduh eh la pynthymmai ruh ia ki jingtap shong .
Ka la ong ruh ba kum kine ki jingjia ki long ka jingmaham ia ki kmie ki kpa kiba thied bad ai katba ki khun ki dawa .
Ka Pandya kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka World Cup 2019.
Ha kaba kut jong u snem 2003 , ka sdang ban treikam ha ki 26 tylli ki ktien bad ha u snem 2003 ka Wikipedia ka sdang ha baroh 46 tylli ki ktien .
Ka Congress ka la pyrshah jur ia kum kine ki jingkren .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi ryngkat kiwei pat ki heh ka tnad .
Habar ri la pynmih bad sam ia kane ka phlim da ka Columbia Pictures .
Bad kan ym sangeh ban leh kumta tad haduh ba ka ri khlaw kan da tap biang sa shisien da ka um .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun bad katto katne ngut ki khun ki kti .
Ka jingthied ne jingdie ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba shong dor palat ia ka Rs .
" Hynrei u la don ka jingialehkai kaba bha ." " "
Katto katne ki nongthoh khubor kiba la rim bha kum ka The Misantic Bitch haba ki la sdang ban thoh ha ka snem 1997 , ki la ai kyrteng ia ka jingdon jong ki ha ka online kum ka zine .
Ka BATL mynta ka dang shna ïa ki system , ki tiar na ka bynta ka DRDO , ka ISRO , ka BrahMos , ka HAL , ka BARC kiba ïadei bad ki namding ba kynthup ïa ki namding ba kynthup ïa ki system BrahMos , ki PSLV , ki GSLV , ki Satellite bad ki tiar robot .
Peit ia u mahesh sharma u myntri kolshor lane u gajendra chouhan .
Ia ki ar bynta ba nyngkong la ai 15 marks kawei kawei .
U dei u nongtied bol , u nongtied bol bad u nongtied bol uba tbit bha .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha ka jylla ha kine ki 48 kynta ba la dep .
Ha ka jingstad jingthung , ki shniuh jong ki jingthung ki long ki jingtap kiba iada , kiba sngewtynnad ia ka um , kiba long kum ka sniehdoh ba la pynmih da ki cell jong ka sniehdoh jong ki sla , ki tnat kiba dang rit bad baroh kiwei pat ki dkhot met jong u jingthung kiba don ha suin .
Kum kine ki jingtyrwa ki la nang wan .
Ka jinglong shlur jong ka China ka la nang kham shyrkhei .
Kane kam mut ban ong ba baroh ki jingrwai ba la thoh kum ki jingrwai bapher ki long kiba pynmynsaw ne kiba pynsngewsih .
Ka khubor kaba phylla ka Malaika Arora ka jinglong kaba phylla !
La khmih lynti ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynmih ia ka rai ha kane ka taiew halor la ka long ne em kaba dei katkum ka ain ia ka Sirisena ban pynkhyllem ia ka parliament .
Pule : Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la pyniap ialade hapoh thanad jong ka Tilak Vihar ha Delhi
Tablighi Jamaat : Ka iingbishar ka la ailad ia ki 121 ngut ki bar jylla ban iaid laitluid da kaba dain kuna
Kane kan pynphai biang ia phi sha ka screen kaba thymmai .
Ki pulit ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongshah kynnoh kiba donkti .
Haba jubab ia ka jingkylli halor katei ka jingjia ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u McEnany u la ong , Ka long kaba shyrkhei .
Ka la pyrshang ban pynduh ia ka sur jong ka liang pyrshah .
Kane ka bor magnet kaba khlain bha kaba lah ban khring ia ki briew na kylleng ka pyrthei ym tang na ki briew na man la ki thliew jong ka ri India .
Ka Congress ka la jied ia ki MLA ban mihkhmat ia ka jingialap elekshon ha Patiala bad ha Talwandi Sabo .
Ka Joshimath municipal corporation kaba peit ia ka jingpynkhuid ia ki khlaw ka la ong ba yn dang donkam sa lai sngi ban pynkhuid ia ka jaka baroh kawei .
Kane ka ai jingkyrmen ia ngi ba khatduh ngi lah ban pynduh jait ia ka jingpang polio ym tang na ri India hynrei na ka sla jong ka kmie pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka kot la ngeit ba ka dei kawei na ki jingthoh babha tam jong ka thoh ka tar Tamil .
Kine ki arngut ki aktor ki la long shisien ki shijur kiba pawnam ha Bollywood .
Ka donkam ban pynsangeh ia kane .
Ki hospital jong ka sor ki la dap da ki nongpang malaria .
Ia kane ka calendar la shna da ki jingdro jong ki khynnah skul jong ka ri India bad Pakistan .
U la pule ha ka Skul St Paul .
Ym lah ban plie ia ka stream lane ka playlist
La pynbiang ia ki jingpynbeit ban sait kti , ki dawai pynkhuid katba dang pynlong ia ki jingai tika corona .
Ha kano kano ka rukom , u Ranum u ong : Ym don ka jingsynshar syiem kaba pura kaba la iajan bad ka ri synshar paidbah kaba mynta ha ka jinglong pdeng jong ka ha ka kolshor bad ka ioh ka kot .
Ha ki jingiakren bapher bapher ba dang shen bad ki lad pathai khubor jong ka thain u Rawat u la ong ba u kwah ban pynlut por bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
U long u dkhot jong kiba bun ki kynhun poitri ha ka pyrthei bad u long u nongnoh synniang ha kiba bun ki kot thoh kot bad kolshor , ha ki Ktien bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
U la pynlip ruh ia ka phone jong u .
Bad kawei ka tab na ka bynta ki email kiba phi kwah shisha , shisha .
La pyndonkam biang ia ki , hynrei ym shym la pynrung ia ki mar um kiba thymmai ha ka jingkhleh .
La synran lang ia u da u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor u Raveen Thukral u DGP u Dinkar Gupta .
Hadien la phah ia u Sonu sha kawei ka jaka sumar ha Ludhiana namar ka jingshitom jong u .
Hynrei u apostol mynta u la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kyrpang ia u Timothi namar u i kumba u long u samla uba kyrpang .
Ka jingduhnong ka la kot sha ka 50 hajar tyngka .
U Tom um dei ban sngewsih . Ym don ei ei kaba sniew kaba lah ban jia .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Ujagar Singh Soori .
Naduh ka snem 1914 , ka dak ba la batai ha ka Ktien U Blei ka la paw shai .
U Gauri shinde bad u shah rukh khan
Ia ka sboh la khein ba ka la dep haba ki mar rep kim don shuh bad ki dang sdang ban pyut , bad ki long kiba sngur ha ka liang ka jingthaw ba im bad ki dawai .
Ia kane ka drama la thoh bad pyniaid da u Vijay Malla .
Wat ktah ia ka mask katba dang pyndonkam ia ka .
Ka trei kum u nongiasaid ain naduh u snem 1989 .
Hooid , namar ka jingbym janai jong u briew , ki jingeh ha ka shongkha shongman ki long teng teng ki bym lah ban kiar .
U Laban u la ong , “Ha ka ri jong ngi ym dei ban ai ïa ka khun kaba kham rit shuwa ïa ka khun nyngkong .”
Kaei kaba jia ka long ba kine ki ar tylli kiei kiei ki jia ba u kristal ba marwei jong phi u nangroi bad hoid, ka um ka nang bam duh.
La dep ban pynjlan sha ka 15 tarik u Risaw 2019.
Kumta uwei um dei ban pynlut kai ia ka por jong u .
U PM Modi kham mynshwa u la pynbna ban pynjlan ia ka por lockdown haduh ka 3tarik Naitung 2020.
Dei ban kiar na u duma bad ki sla betel .
Ki nongialam ka AAP ha Delhi kim tip ia ka jingleh jong ki MLA ba kynthup ia u Sanjay Singh bad u Durgesh Pathak ha Punjab .
U Dravid u khmih lynti ïa kiei kiei kiba khraw na kane ka kynhun kaba bun ki samla kaba la ïalam da u kapten uba tbit bha ha u Mahendra Singh Dhoni .
Kumno ki Khristan banyngkong ki la mad ia kane ka jingeh ?
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 35 ngut ki khynnah skul .
Kumjuh ruh haba ianujor bad ka bai AC flexi kaba lai kaba long T.2,925 , kane ka rel kan shongdor T.2,325 .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingkynrum kynram ne jingpynkylla jaka jong kiwei pat ki bniat , lane ka lah ban wanrah ia ka jingmih jong ka jingsma bniat ha ka jaka , ka jingpang , ne ka jingpang bniat .
" " " Dei ban pyntip ia ki nongshong shnong jong ka India kiba don 130 klur ngut shaphang ki jingmyntoi jong ka . "
U la kren shaphang ka jingpynbun ia ki test , haduh ka kyrdan jong ka seng .
Yn iohi ia ka Kareena Kapoor ba kan ialehkai kriket ha madan ialehkai Dance India Dance .
U la pynkylla ia nga shibun .
Haduh mynta la pynlong phra tylli kum kine ki camp .
Haba pynkylla ia katei ka video , u AR Rahman u la thoh kumne .
Kumta u nongjop u dei ban ioh 5 , 49 , 442 ka jingkhia .
Hadien ba u la mad ia ka jingsngewsih kaba jur na ka jingbym sngewthuh ia ka jinglong kynthei bad shynrang , u Conway u la iakynduh ia u Benjamin uba la mynjur ban ai jingmut bad ban ai dawai dawai .
Mumbai : U khlur ba pawnam u Salman Khan u la ong ba u ju ialehkai bha bad u nonghikai skul jong u .
U Pilgaonkar u la nang ia ka shad Kathak naduh ba u dang rit .
Ka PMModiOnDiscovery ka dei kaba pawnam tam ha India ha ka sngi ba la pynbna .
Ki la test ia ka snam jong ka bad ki lap ba ka dei ka nongpang .
Kawei ka jingkylla kaba ka Mumbai ka lah ban leh ka long ban wanrah ïa u Tim Southee na ka bynta u para ri jong u na ka New Zealand u Mitchell McClenaghan uba la leak bun tylli ki run pyrshah ïa ka KKR .
Katkum ka jingong jong ka tnad wad bniah , kam don kano kano ka jingma kaba beit ia ka longiing Gandhi .
Yeah , phi dei ban sah sngewbha kum u khynnah .
Namar kata to ieng skhem bad wat ailad ba yn teh biang ia phi ha ka lyngkor jong ka jinglong mraw .
Tang mynno ka jingkylli .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka , kane ka phlim ka la lah ban kamai T.7 . 53 klur tyngka .
Na ka jingiap ngan pynim pat ia ki .
U Rizwan u dei u khun jong u Iqbal u hynmen jong u Dawood .
Nga pynsngew ia ka jingbym mynjur jong ki lyngba kane sha u Tarun Gopi .
Hynrei ka ktien ka la don ha ka jingma . ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingbun ki nongkren ha ka spah snem ba la leit noh .
Ka aktress ka la paw ha ka samoi kaba ar jong ka “Bigg Boss”.
U la ong , Man la ka sngi ka Centre ka ong ba kiei kiei ki long beit ha Kashmir .
Ka daw jong ka jingtei .
Ka jingkhleh ia ki jingbam ba jem ka long kaba eh ne ka sangeh noh shi syndon .
State , ka seng synshar ka pynshitom ia ki nongthoh khubor .
Wat la ngi dang mad ia ka jingstet kaba stet ha kaba ka jingpyniasoh ka nang kiew , ngi tip ruh ba ka jingpynstet ka dang shu sdang .
2 Hooid , ka jingsngewkhia kaba nyngkong eh jong ki shakri U Jehobah ka long ba kin siew kylliang ïa kiei kiei jong U Blei sha U Blei .
" " " Ngin shim ia ki sienjam ain lada ngi lap ia kino kino ki jingpynshisha ia kiwei pat ki kam runar " " " " u la bynrap . " " " .
Kine baroh ki long ka jingmih na ka jingpynjot jong ka mynsiem jong ka pyrthei . Ngi donkam ban iada ia ki longiing jong ngi na kata ka mynsiem .
U la ujor ruh sha u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh na ka bynta kajuh .
Ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi la mynjur da ka Grama Sabha jong ka panchayat .
Ki nongpynkhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia u MLA jong ka thain .
Hynrei ka AAP ka la jop ban knieh noh ia ki vote jong ki Vaishya na ka BJP .
Ngi donkam ban buh ia kine ki jingkyrkhu ha khmat bad ban iai bteng ha ka jingiakop . Katba ka Jingkut ka nang jan
Ka jingïahap jong ka bor ka la kylla stet bad khatduh na ka balang sha ka jylla bad na u lyngdoh sha u riew paidbah . Na ka bynta u briew shimet kane ka mut ka jinglaitluid kaba kham khraw , ha ka niam bad ha ka imlang sahlang .
Ka kynthei ka la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka kynhun kaba heh ka farm size ka ju don bun ki masi namar ka jingdon bun ki jingbam .
U la kynthoh ba ngi la leh bakla hadien ka jingbakla katkum ka polisi jong ngi halor ka Jammu bad Kashmir .
Hato don kaei kaei kaba ngi tip thikna ?
Hynrei kaba dei ban pyrkhat ka long ba kin dang don bun ki lad ban ym don ha ka kyrdan kaba heh .
Ar tylli ki trok ki ia tyngkhuh . Khlad 20 ngut ki nongniah kali ha Bswar.
Kiwei pat ki kam ki kynthup ia ka jingbuh ia ki optical fiber , ki lynti rel , ki kam iada ri , ka jingpynbha , ka jingtei ia ki iing bad kiwei kiwei .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka Sngi U Blei ba la dep , u la shu pynsngew ba ia ki tiar rit ba la shna ha China la wanrah beain da ki nongkhaii tiar sha India bad la ai sha ki kynhun Maoist .
Ngi hap ban nang ban im khlem ki khun .
Hynrei ha Hong Kong nga la duh noh ia lade .
" Ki don kiwei pat ki nongleit jngi hangta shabar hynrei um don bad u paralok jong u." " "
Ka jingtrei jong ka mala ba shapoh ka dang iaid mynta .
Ki coach jong ka kynhun ki kynthei jong ka ri Bangladesh kin nym leit sha Pakistan : BCB
Ka ai ka jingsngewhun ia ki nongkyrshan ruh kumjuh .
Kum ka jingmih ka kpoh jong ki ka sdang ban tyrkhong shapoh lada ngi pynkhih hangta da ka kti jong ngi .
Ka thong jong ka India ban jop kaba ym lah ban long ka long 403 .
Ïa ka Dhesi panel la thaw da ka sorkar Haryana ha ka 7 tarik February 2018.
Ka PMO ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U don ka bor ba kynja mariang haba u shad .
Ngin sa im bad ka jingkynmaw ia kane ka por ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Kane ka jaboh ka pynjaboh ruh ia ka khyndew , ka um bad ka Iyer .
" U John u dang pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jingeh ha ka um haba u la kren ia kane ka jingkynthoh , ha ka por ba u dang pyllait ia ka trailer jong ka phlim jong u kaba dang wan " " Ka iing Batla " " .
Ka tarik ba la ai ia ka Tender : 28 . 07 . 2014
U Midshipmen u Aditya Jain , u Amogh Chawla bad u TM Ravi Kiran jong ka INA ki la ai ia ka jingthoh halor ka phang kaba pyniadei ia ka Geopolitics bad ka Indias Maritime Strategy ha ka IOR .
Ym don mano mano ba dei ban pynthut ia ka rukom treikam ain , u la ong .
Ka jingroi stet jong ka ri India ka lah ban wanrah ia ka jingmyntoi na ka bynta ka thain baroh kawei khamtam ha Sri Lanka .
Ka jingshah lehbein ka dei ka mat kaba jur bha ha ri India .
Kiei ki jinghikai kiba phi pyrkhat ba kane ka ai na ka bynta ka ri kum ka India ?
Ka sla jong ka pyrthei ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
" La kylli ban batai bniah shaphang ka " " model bapher " " , u la ong ba ia ki jingtip ba bniah yn sa pynmih hadien . "
Haduh u snem ba la dep ka China ka don hynriew tylli ki jaka synshar shipai ha Beijing , Nanjing , Chengdu , Jinan , Shenyang , Lanzhou bad Guangzhou .
Khatduh khatwai , u bsein u la shah teh ha ka thliew .
Ka jingpynbeit ia ka system treikam ban khang ne ban thiah haba ym pyndonkam , ha ka jaka ban pyndonkam ia ka rukom thiah , ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma jong ka jingshah thombor jong ka cold boot kaba jop .
Katkum ka jingwad bniah ba dang shen ba la leh da ka Vestige , 70 percent ki nongkylli ki la ong ruh ba ka jingbam ba mynta kam pat biang bad donkam ban pyndap ïa ki jingbam ba pyndap ban kyntiew ïa ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng .
U Rahim u la leit ban long u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Bah Madras , u Professor Tagore jong ka Ain ha ka University jong ka Calcutta .
Lah ban pynpaw ar tylli ki daw kiba kongsan .
U la kdew ia kane ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei , ha ka por , nga la duh jingkyrmen baroh . Nangta ha kawei ka sngi hadien 13 snem u la wan bad ong ia nga : Mummy , wat khuslai , ngan sa bha .
Ka tnad pynjari ia ki nongwan buhai shnong bad ka tnad khajna kam shym la bishar bniah kumba 148,000 tylli na kita ki file jong ki nongwan buhai shnong ban pynrung ia ki dak kti ha ka rekod digital .
Ka jingpyniap briew ka dei ka pop bad ka kam runar .
Hadien kata la rah ia kane ka kam sha ki pulit bad la register case .
Hadien la rah ia ki sha thanat .
U Harper bad ki hynmen ki la pynmih ia kane ka poim ha ka snem 1942 .
La pyntip shwa ia ki briew kiba donkti .
Ka jinglah ban shah ia ka kyiad ka iapher na uwei sha uwei pat . Hynrei ki kyndon jong ka Baibl ki treikam ha baroh ki Khristan bad ki lah ban ïarap ïa ngi ban don ka jingpyrkhat kaba riewblei shaphang ki jingdih buaid .
Ka Nick India ka don ha ki saw tylli ki jait ktien : Hindi , Tamil , Telugu bad Kannada .
Ha kane ka 5 tarik u Risaw ngi dei ban pynkynjah ia ka bor bah jong ki 130 klur ngut ki nong India .
U la ong : Trai jong nga ! Map ia nga bad ai ha nga ia ka hima ka bym bit iano iano ruh hadien jong nga . ho’oid tang Ma Me U Nongai Bakhraw .
Kumta ka kyrteng jong ka Chakku ka la mih na kata ka wait .
Ka kompeni ka kdew ba ka lah ban siew 50 percent tang hapoh 30 minit .
Ha ka kilomitar kaba khatduh , ki nongpynhiar mynsiem bad ka kali ki la iaid noh bad u Kipchoge u la kdew sha ki paidbah bad u la phuh samrkhie katba u dang pyndep ia ka jingmareh .
Ka Bangladesh mynta ka la long ka ri kaba bun jingbam .
Ngi peit ia ki lai tylli ki kynhun bapher bapher .
Ia ka jingbam la shna na ki mar rep kiba riewspah kiba la thung ha ka jaka .
U buh rieh ia ki jingai sngewbha jong u na ka iing ka sem jong u .
U Jisu u la ong ha ki , “Ka jingbam jong nga ka long ban leh ïa ka mon jong uta uba la phah ïa nga bad ban pyndep ïa ka kam jong u .”
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ka jingpyndonkam um ha Raj Bhavan ka la kiew da saw lak litar .
Ki briew baroh ki long kiba rit , kiba khuid , kiba phylla .
Ka jingsngewlem ia kito kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Ngim shym la pyrkhat ia ka kynhun .
Pynkhuid ia ki shniuh da ka um kaba rkhiang ne kaba khriat .
Hynrei kata kam don ha ki phlim South .
U myntri sorkar pdeng u Bhagat Chuni Lal u la ong ba ka HUDCO ka la mynjur ia ka ram kaba T.750 klur na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ha kaba T.373 klur la ai ram .
Ka jingdon jong ka gas ne ka Iyer ha ka sniehdoh .
Gandhiji : Ka Editorial jong ki Hindu halor ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi .
Ha Pakistan , ka dei ka thma kaba jur bha na ka bynta ki kynthei kiba pyntip ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ban pynurlong ia ki jingangnud jong kine ki para ri ngi kular ia ka Jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh .
Nga la iohi ia ka dur jong ka .
La pynrung ia ki bynta jong ka jingpeit bniah ia ka jingtbit na ka bynta ban pynthikna ia ka jingbha bad jinglong hok jong ki jingmih na ka test .
Kum ka nuksa ha u C chord don lai tylli ki note : C , E bad G . U note C u dei u tynrai .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka Kolej Sorkar na ka bynta ki Kynthei ha Srinagar .
" Naduh ka por ba nga kynmaw , naduh ba nga la sdang ban ialehkai kriket kaba khia , ym ha ki surok hynrei ha ka academy , nga la thrang ia kane ka sngi " " la ong u Yadav .
lah ban jah noh ha kaba kut jong ka spah snem , .
Ha kane ka sngi ki nongak phlim jong ka Sooryavanshi ki long u Akshay Kumar , ka Katrina Kaif , u Ajay Devgn , u Ranveer Singh ryngkat u director u Rohit Shetty ha kane ka sngi .
Hynrei , u Guru Granth Sahib u dei u Blei na ka bynta ki Sikh .
Hynrei nga hap ban ngeit ba ka don shuh shuh ha ki khmat jong u . . . ban ia ka jingshai jong nga hi kaba peit biang ia nga .
U Prakasam u la iada ia uwei na ki nongshah kynnoh bad pynthikna ba un lait im da ka jingpynshitom kaba jem .
Ka India ka la pan ia ka visa Pakistan na ka bynta ka kmie jong u Jadhavs ka Avantika kaba kwah ban ia kynduh ia u khun jongka sha Pakistan .
Baroh 560 ngut ki nongtrei jong ka jingthep vote yn pyntreikam ban niew vote .
‘ Ngim shym la ïalehkai bha ïa ka Test cricket pyrshah ïa ka Pakistan ha kine ki khyndiat snem ba la dep’’ ong u Ponting .
Ka sorkar Yemen kaba la ithuh da ka pyrthei bad ki lehnoh Houthi ki la poi sha ka jingiateh ban pyllait ia palat 1,000 ngut ki koidi ha ka jingiakylliang .
Andhra Pradesh : Ka sorkar jylla ka la buh ia ka jaka ai jingiarap na ka bynta ban iarap ia ki briew ha ki lad jingiada .
La ngeit ba kane ka jingialehkai ka la sdang na Russia .
Te , kane ka dei ka code kaba lah ban leh ban pynkylla ia ka kyrteng jong ki labels .
U Vinod Khanna bad u Akshaye Khanna
U Boris Johnson u la plie paidbah ia ka mat elekshon jong ka Conservative ban ‘ pynurlong ïa ka Brexit’.
Ki briew kiba sahdien kin sa long syiem .
Naei kane ka pisa ka wan ?
Ki la kyntait ban wan sha ka rekod halor kane ka kam .
magazine ba la pynmih ha kumba 100 tylli ki jait ktien ka pynïar ïa ka jingtip jong ngi shaphang ki jingthaw jong U Jehobah bad ka pyni ïa ngi kumno ban bud ïa ki jingsneng ba myntoi jong ka Baibl .
U don ruh ka jingsngewtynnad ia ki jingrwai tynrai jong ki Punjabi .
Ngim dei ban klet ia ka jingshngain ha ka jingialehkai kaba khlem jingmut jong ka jingroi jingpar .
La antad ba ka Elbe ka dei ka kynthei bad shynrang , wat la kata ka la long kaba la iasaid .
" " " Ki khynnah ki shah sumar ha ka tnad pediatrics " " " " ong ka Dr Rashmi Kumar kaba dei ka khlieh jong kane ka tnad " " " .
U la long shisha u Vishwa Kavi , uba la shna ha ka dur jong ki rishi Vedic hyndai kiba la ai ha ngi ïa ka jingïohi pyrthei jong u Vasudhaiva Kutumbakam , u la bynrap .
U la pyniaid ruh ia ka trust kaba la ai kyrteng ' Saptrishi Foundation ' bad ia ka ' Dayanand Ashram ' ha Rishikesh .
U Tom u pynsawa ia ka jingrwai ha ka jingialang kaba bud bad u pynjah burom ia ka Meredith .
U Trump u la wad ban kynnoh ia ki Democrats da kaba ong ba ka jingkyrshan jong ki ban mynjur ia ka ain kaba kham jylliew halor ka jingwan buhai shnong kan pynkut noh ia ki jingiakhlad .
Ki donkam sa 277 ron ban jop ha kane ka jingialehkai .
Kane ka dei ka jingbakla kaba ngi baroh ngi ju leh .
Ka Apple Inc ka la pynpaw ia ki Apple iPad Air, ki iPad Mini, ki Macbook Pro, kiba peit ban pynsuk ia ka jingiateh, bad ki dor jong ki ha ka dor kaba rem bha.
Ka tnad ka Koit ka Khiah ka la iathuh ba baroh kiba la koit ki la poi sha ka 59 lak 88 hajar ngut .
Sangeh noh ia kaei kaei kaba phi leh bad shong ne thiah .
Nga iohi ia u ! U don ha khmat !
Kumno phi lah ban pynbyrngia ia ki nongsngap jong phi da kaba jop ? Ka jingpynbyrngia ia ki nongpeitkai Kiba bun ki briew ki sngewtynnad ban peit ia ka jinglehkai kaba bha .
" " " Ki nong America kin her bad bom ia ngi hangne ​​ha Damaskos katto katne sien .”
Ka lad ban iaid shakhmat ka long tang ka riti synshar .
Ka pynmih ia ki na ka hook .
Ym shym la don ka jingleit jingwan miet ha ka jaka sah um kaba jylliew ha VOCPT namar ka jingkhanglad ha ka jingjylliew kaba lah ban ioh .
Ngi kyrshan ia ka sorkar ha Maharashtra , hynrei , ngim dei ki nongshim rai ba kongsan ha Maharashtra .
La ujor FIR pyrshah ia u katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC , la ong ka khubor .
Ha kajuh ka liang ki la don shwa ka jingshah ktah .
Ki jingshah rahbor , ki jingjah bad ki jingshah pyniap ha ka sain pyrthei ki dang iai bteng khlem sangeh .
Ka dei ka jingpyrshang kaba eh hynrei kaba don ki jingma kiba lah ban pyniaid .
Kumta katto katne ngut ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh ia une u khniang jingpang uba pyniap briew .
U Myntri Rangbahduh u la shim ia ka rai ba ha u snem 2022 ka ioh ka kot jong ki nongrep kan kiew ar shah bad ngi kut jingmut ban pynurlong ia kajuh : Radha Mohan Singh .
U president jong ka DCCI u la ong ruh ba ki jingeh kiba khraw tam na ka bynta ka jingbei tyngka ki dei ki jingtei , ka jingbym ïoh ïa ka gas bad ka jingpynïasoh bording , ryngkat bad ki jingeh ha ka kad liengsuiñ .
U Diljit Dosanjh um kyrkieh ban soi ia ki projek Bollywood
U Yechury ryngkat bad u Prakash Karat u la ïarap ban thaw ïa ka kut jong ka liang kadiang kaba ym lah ban jop ha JNU .
Ki dukan ruh ki la dap da ki briew .
Ka Sushma Swaraj ka ai khublei ia u Harish Salve
Bad kan shim por .
Ïa kine ki arngut la pynngat ha ki kyndon aiñ 325 , 323 bad 34 jong ka IPC ha thanat Nehianwala .
Na ka bynta ban tei ia kine ki skul , ka Sorkar Jylla kan pynlut T.180 klur tyngka .
Nalor kata , namar ba ka sboh ka long kaba heh bha donkam ban pyrkhat ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Saw ngut ki briew ki la shah kem .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ha ka liang ka jingpynroi ia ki jingtei la pyntrei ia ka Bhopal , Indore Industrial Corridor hapoh jong kane yn pyntrei ruh ia ka satellite city .
Ki la don ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U la leit phai biang sha Delhi ha ka sngi kaba bud .
Ka Albumin ka dei ka protein kaba kongsan bha kaba don ha ki egg whites , kaba iarap ban pynkhlain ia ka sniehdoh bad pynduna ia ka jingmih jong ki blackheads da kaba pynrit ia ki thliew ba plie .
Tang hadien kata u Steve Jobs u la rung ban shna ia ka tablet kaba lah ban ktah .
Ka World ’ s Work ka la pynmih biang shibun ki kot lyngkdop jong ka ri America bad namar ba ki siew tang na ka bynta ka hok pynmih biang ka dor jong ki ka kham duna ban ia kaba ju long na ka bynta ki kot lyngkdop thymmai .
Ka Entamoeba ka dei ka daw jong ka jingpang jyrhoh , lane ka jingpang jyrhoh kaba mih snam .
Hynrei shano kane ka jingkylla kaba mut kaba ar kan jia .
Ki nongthaw khiew jong ka KVIC ki la pynpaw ia ka jingkmen ba ki ioh kamai T.2 haduh T.3 ha kaba die ia man la ka Diya .
La bud sa ka Ludhiana kaba la khih ha ka por 1 . 9 digri , sa shisien pat lai digri hapoh ka average .
Kaba sngew shyrkhei , ong ka jingwad bniah ba la leh ha Delhi bad Haryana , ba ka jingai dawai ia kum kine ka long kaba la jyllei bha hapdeng ki doktor ba tbit ha ki khynnah .
Ha ka 5 tarik Naiwieng 2007 , u Nani u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka United , da kaba wan kum u nongbujli ha ka Community Shield pyrshah ïa ka Chelsea .
Kane ka dei ka novel kaba ar jong u Azhar Abidis .
Ka la tip ia ka lynti .
Ka lah ban long kaba lah ban pynduna ia ka jingduk kham bun ha kane ka por .
Ka long ka buit thok ban ialam bakla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka pyrthei .
Ha kane ka portal ki jingtip shaphang palat 90 lak tylli ki tiar ki don mynta .
La rah ia u Arnab Goswami sha phatok Taloja
Kane ka long namar ba kum ka jingbud ia ki hukum jong ka sorkar la khang lut ia ki jaka pynmih kali , la ong ka Maruti Suzuki ha ka kyrwoh .
Na ka liang u president ka India u Pranab Mukherjee u la khot sngewbha ia u president ka Bangladesh u Abdul Hamid ban leit jngoh ia ka nongbah Delhi .
Namar ba la thmu ban pyniap ia nga .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la plie ia ka Hostel No . 18 bad thung ia u dieng ha ka jaka pule jong ka IIT Bombay .
' Phi lah ban shu peit ia kaei kaei ha ka kali jong nga ? '
Arngut ki pulit ki la shah pyniap .
" " " Ngi la ioh jingpdiang ha ka snem pule 2008 jong ka National University bad ka jingpdiang jong u nongwad bniah M. Phil bad PhD , ka Tnad Pule Puthi bad ka jingpdiang ha ka shuti . " " "
Uwei u MP ba rangbah jong ka seng synshar u la pyrshang ban pyntieng ia ki Hindu da kaba kam ba ki nongleh beijot bad ki lehnoh ki rieh tngen ha ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA .
U la pynlut ia ka por kaba kham bha bad ki paralok .
Kawei pat ka mat ka dei ka jingïada ïa ka cyber bad ka jingïada ïa ki jingtip jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ki Kren ia ka Ktien Bakhuid .
Kumta , nga kyrpad ia ki paidbah ban ioh ia ki skhim jong ka Jylla .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore , u heh ka Congress ka Rajasthan u Sachin Pilot , ka MLA ka Sawai Madhopur ka Diya Kumari bad ka nongialam ka NPP ka Kirori Meena ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Ngi iarap ruh ban iada ia ka mariang , khlem da pyndap khlem da donkam ia ka jingdawa bor ding kaba nang kiew .
Haduh mynta ki ar tylli ki ri ki la buh khajna da ki klur tyngka halor ki mar ba shalan shabar jong kawei pa kawei .
Ka dei kaei kaei kaba dei ban pynkhuslai ia ka BJP .
Nga ruh nga sngewtynnad ia ka jinglehkai jong u Virat.
La pyntip sha ka tnad khlaw shaphang kane .
Mynta ym don lad shuh ban leh ia ka elekshon seng samla pule na ka bynta ka politik samla pule kaba koit ba khiah ban jop biang sa shisien .
Ha ka sngi shuwa jong ka 6 tarik u December , ka Sorkar ka kwah ban kyrpad ia baroh ki bynta jong ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ban tehlakam ia ka jingbun briew kaba nang kiew ha Ganga la pyndonkam ia ki khnai kum ka jingiarap .
Ka Srinidhi Shetty kaba la ak kum ka kynthei ba kongsan ha ka bynta ba nyngkong kan sa ak biang ia ka bynta jong ka ha ka KGF 2 .
Ka sorkar kan sam ia ki mobile Made in India
Ka Board ka lah ban buddien man ka por ia ka jingpyntreikam ia ka skhim ba la mynjur .
Arngut ki briew kiba la shah kem ha ka sngi U Blei ki la kam ba ki la sam kyiad bad ki la ai jingtip sha ki pulit .
Ka sorkar ka tip bha ia ki jingeh .
Ki seng ki buh ia kane ka jingtip na ka bynta ban pyndonkam mynta bad ha ka lawei , bad kumjuh ruh na ka bynta ban bishar bniah ia ki por ba la leit noh .
Nga , ka mark jong phi bad ka bit , tang arngut ?
Nga kyrmen ba phi la iohi ha ka chemistry skul ba la pynkhluit hok ong ka rupa rupa sulfide ba la pynkhluit hok .
Ki jingpyrkhat jong ka Nivedita shaphang ka niam Islam ki pynksan ia ka jingdonkam ia ka niam Islam ha ri India ban wad ia la ki tynrai hapoh ka ri .
Ki kot lyngkdop ba la pynmih lang da ki nongtrei bad ki samla pule ha kiba bun ki nongbah ki don ia ki jingdawa ‘ To shim ia ki karkhana ! Ka bor baroh sha ki dorbar nongtrei !
La thung ia u kum u Lester B . U Pearson bad hadien u la kylla long u Myntri jong ka tnad ain jong u .
Ki ia pyrshah ia ka burom , ka jingburom bad ka jingtieng kaba ieit kaba ngi donkam tang ha U Blei .
Ym don jingbuh kyndon ia ka jingmih man la u snem na ka bynta ban ioh ia ki khusnam .
Okay , ko paralok , ngi la pynkhreh na ka bynta jong phi .
Ka kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ka jingiasyllok hapdeng ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka rong bad ka niam .
Kumta , phi dei ban tip ia ki kyndon ot khajna ba thymmai .
U dei u pulit uba sniew !
Ka jingkhein lypa ka kynthup ia ka jingpynlut da ka sorkar jylla , ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng ha ki jingshakri hapoh ka ri , ki software , ki IT , ki jaka buh jingtip , ki tiar bad ki telecom .
Ka jaka kaba rim tam jong ki Veda ka dei ka Bihar .
Ha kata , U Jisu u la pyni ia baroh ar ka jingsngewthuh jong u ia kaei kaba jia ha kawei pa kawei ka balang bad ia ka jingjylliew jong ka jingsngewkhia jong u ia ki nongbud jong u .
" Tang kita kiba lah ban pynim ia ka Congress " " u la ong .
Kaei ka jingleh pyrshah ia ki nongtrei bad ki heh pulit kiba la bakla .
Ka Pakistan High Commission ka la pan ruh na ka Scotland Yard ban ai ia ka kaiphod ba nyngkong halor ki jingtohkit .
U Mohammad baieit , hadien ba u la wan phai na ka jaka mane blei . . . ngi leit sha lyngkha bad shim syntiew .
Ki la pynshitom bein ia uno uno u briew uba ki ioh bat .
Ngi lah ban iohi ia ka jingkiew kaba thymmai ha ka DLF , ka ICICI Bank bad ka State Bank namar ka jingpynbiang kaba lyngkot .
Ki pyrshang ban pyniadei katkum ki jinglong jingman .
Arngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden bapher bapher .
Nga kwah ban pynkhuid .
Ki poim jong u Soor ki long kiba khraw ym tang ha kaba pynpaw ia ki jingsngew hynrei ha kaba pynpaw ia ka art . 13 .
Ka jingthiah kaba kham bha .
" " " U la nang kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ."
Sunam kynthei , paramour lap ba iap ha canal .
U Rajyavardhan Singh Rathore u rangïalehkai shipai u la long u nongrah lama jong ka India ha ka jingplie ba itynnad ïa kane ka jingïalehkai ha ka 8 tarik u Naiwieng 2019 .
U Secretary ba kyrpang jong ka tnat treikam jong ka pisa tyngka .
Ki shipai jong ka US bad ka South Korea ki la pynlong ïa kum kane ka jingïalehkai hadien ba ka North Korea ka la test nyngkong ïa ka ICBM ha ka 4 tarik u Jylliew .
Ka jinglong tynrai khlem jingthmu ka long kaba khlem jingmyntoi .
Lada um leh ia kine lai tylli ia ka , kan leit noh laitluid khlem pisa .
Ka jingkylla ha ka jingpeit jong phi .
Teng teng phi ruh phi gang up , nangta phi kylla long ki nongpyniaid skul kiba leh be-ijot ?
U Dr . U Awab Alvi u buh ruh katto katne ki dur kiba pyni ia ki jingiarap ha ka jingshlei um ha Sukkur .
Ka Raghupathi venkaya award ka la sdang naduh u snem 1981
Lada ka jaka ïalap jong ngi ka long kaba eh , kaei ka ban ïarap ïa ngi ban ïai neh ïa ka jingshitrhem ?
Ka jingkynthoh kaba khatduh ha kane ka jinglong ruh ka long kaba khlem bor .
Kiba bun na kine ki nongpyndonkam kin ioh ia ka Internet tang lyngba ki smartphone jong ki .
Ha kane ka seminar la ai jingkren ruh u Bah Gurmail Singh Sahlon uba dei u ophisar ka pule puthi jong ka District bad u Dr Darshan Singh Bedi uba dei u nongpynïaid jong ka skul paidbah jong ka Shivalik bad u Dinesh Kumar uba dei u nongpynïaid jong ka District jong ka Vocational Education .
U kpa tymmen jong ka u dei u aktor u Prithviraj Kapoor , bad ki kpa tymmen jong ka ki long ki aktor u Prem Nath , u Rajendra Nath bad u Narendra Nath .
Kane ka mut shibun ia ngi baroh .
Mynta phi la rangbah bha ban leit thied jingthied bad shet jingshet , la iathuh ia nga .
Ka Spice ka dei ka kyrteng code jong ki tiar bom kiba dei ban buh ha ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat , ki la ong .
Hynrei kam ong ei ei shaphang ki lai ngut kiba iaryngkat ha ka jinglong bymjukut , ka bor , ka kyrdan bad ka jingstad .
" " " Ki jaka Tamil bad Telugu ki la ioh biang hapoh ka hima Vijayanagar ba la seng ha ka snem 1336 " " " .
Nangta ka la ong , Wat nym sngewsih .
Hynrei u Motilal Oswal u khmih lynti ba ka jinglong jingman jong ka bank kan dang don hapoh ka jingeh .
Ka Dor Diesel Ka Kiew Da 95 Peisa Shi Litar . Petrol khlem pynkylla
U Majistor ba ha khlieh duh jong ka sor bah Lokesh Kumar Sharma u la pan jingdon ryngkat jong u Kumar bad kiwei kiwei hakhmat ka kashari ha ka 17 tarik u February 2019.
Udala block Chairperson ka Kumari Murmu , ka chairperson barim ka Lalita Bishoi , u Paresh Kumar Behera , u Biju Yuva Bahini u Sunil Kumar Marandi bad . . .
Ka Sitharaman ka la pynbna ba kito kiba kamai hapdeng 10 lak haduh 12 tyngka . 5 lak ha ka shisnem mynta kin hap ban siew khajna 20 percent .
Ki pulit hadien ba ki la register case ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Hynrei u Myntri u la kyrpad ban bteng ia ki jingpynkhuid bad ki prokram pynsngewthuh ha baroh ki kyrdan .
U Shah Rukh u la ong ba un kwah shisha ban peit ia katei ka phlim .
Ka iingbishar ka la bthah ba ia u koidi dei ban pynkynriah sha kawei pat ka phatok .
Ki thong ba kongsan jong ki ki dei ki jaka ba harud duriaw jong ka Balochistan .
Katba kata kam long kaba bakla , ka . . .
Kata ka dei ka daw balei . . .
Halor balei u pyrshah ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ha ki skul , u Kothari u la ong ba hangno hangno ba la pyntreikam ia ka ka don ka jingktah kaba sniew bad dei ban kiar na ka .
Ia kane ka kot la kdew ha ka Kitab U Gatsby Bakhraw .
U Patel u la shimti ia kane ka kam na u Rajan hadien ba u la shakri kum u Lat ba shakhmat jong ka RBI naduh u bnai Jymmang 2013 .
Ka la long ka jinglong jong ka jingtieng kaba pura sawdong .
Ka sorkar UP ka la pynim namarkata palat 80 hajar ngut ki mynsiem briew lada ïanujor bad ka jingïap ha ki 4 tylli ki ri jong ka Europe .
U Mr . I . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Venu Prasad u CMD ka PSPCL u Rishav Jain u Senior Deputy Mayor bad u Harkesh Chand Sharma uba dei u Political Advisor jong u MLA u Balbir Singh .
Kito kiba ieit ia U Jehobah ki shah pynbor ban bud ia ka nuksa U Khrist , ban iaid kumba u iaid bad ban bud ia ki dienjat jong u .
Ngi la kyrmen ba un kiew halor ki jingmyntoi ba rit paid ha kane ka mang tyngka , un pynbna ia ki katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan bad un shim khia ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih bad ka jingsynshar kaba bha ha ka liang ka pisa tyngka .
U la ong ba u don ka jingiadei kaba kyrpang bad u Sidhu kiba kham palat ban ia ka sain pyrthei .
Hynrei hangno hangno ka jingduna ki marpoh khyndew ka la kylla long ka jingkhanglad ha kaba pyndap ia ki jingdonkam jong ki baduk jong ka ri jong ngi .
Pynlong ia ka plan bad bud ia ka .
Ki jaka sor , hapoh kawei ka distrik lane ki sor bah lah ban niew kum ka unit ba kyrpang na ka bynta ban plan katkum ka jingdonkam .
La lap ia ka metiap masi duriaw ha rud duriaw Porbandar
Kaba sah ka dei ban long ha ka Lawn ba shathie .
Baroh ki don ka hok ban long trai marwei bad kumjuh ruh ha ka jingiasyllok bad kiwei pat .
Ha kine ki jaka bun ki longïing ki shong la sah naduh mynbarim .
Ki leh ia baroh kum kiba iaryngkat .
Ka hima jong u ka long kaba bymjukut bad kaba bymjukut .
Balei ngim lah ban thaw ia ki rukom treikam kiba kum kita , kiba la mynjur da ka ain , ban pynlah ia ki jingkhaii ha ka jaka ?
U K C Joseph u la batai ba u khun jong u u trei shabar ri bad u kamai pisa kaba biang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym tip kyrteng .
Kane ka dei ka jingpynjlan por kaba hynriew ia ka komishon kaba ka por treikam jong ka kan kut noh ha ka 31 tarik u Naitung 2019 .
Ngam lah ban tip na kano ka jaka ka wan .
Ïap lai ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Kashmir
Ka kali jong ki ka la tynrah ia kawei ka lorry kaba sahkut .
Hynrei ka lah ban don ka jingduna . Ka jingai jingiaroh kaba pynleit jingmut tang ha ka sap ka lah ban pynlong ia u khun jong phi ban pyrkhat ba tang ki sap kiba dei ban bud ki long kito kiba wan da kaba suk .
Nga la iakynduh ia u ha kawei ka jingkhawai .
Ka don ruh ka jingeh jong ki jingkha khun khlem da kwah .
Kane kawei , wat la katta ruh , ka long kaba pyniap briew .
Ia ka dor bad ki nombar ha ki pisa la thoh da ki nombar Arabic Mihngi bad ka jingthoh ka long ha ka Arabic .
Ka eksamin rung skul kan long ha ka 1 bad 2 tarik u Jylliew .
Thep ka Sahara Group 15, 448 cr na ka bynta ban siew kylliang ia ki nongbei tyngka .
U la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Congress ba ka BJP ka pyndonkam da ka sain pyrthei kaba pynshitom bein .
Ka jingiatreilang jong ki ka la shah pynpra noh khatduh da u Taylor .
U Bah Javadekar u la ong ba ki jingpynkylla ha ka rep ka riang kiba la jia ki long thik kumba ki kynhun nongrep bad wat ki seng pyrshah ki la pan ha kine ki snem .
Hynrei ka Mary Kom kam shym la shah rem .
Ka jingjop na ka bynta ka liang kadiang ha Grik .
Ia ka bainong na ka bynta ki nongiarap anganwadi ruh la pynkiew na ka T.1,500 sha ka T.2,250.
U Charan bad u NTR ki la pynbna paidbah ba ki dang shna ia ka phlim hynrei u Rajamouli um pat lah ban pyndep ia ka jingthoh .
Ka Jingpahara Na Ka Jingbym sngewnguh Ha kane ka pyrthei mynta ki jingpynpaw ba shisha jong ka jingsngewnguh ki nang jah noh .
Namar ka jingbamsap ka World Bank ka la weng noh ia ka jingiarap pisa jong ka na ka bynta ban pynroi surok .
U syiem Gaozong , u syiem Tang uba la pdiang ia u nonglam khubor nangta u la hukum ban tei ia ka iingmane Memorial ha Canton , ka iingmane kaba nyngkong eh ha ka ri , kum ka jingkynmaw ia u nongiathuhlypa .
Ka jingpule ia ki jingsah jingkynmaw .
Ngam shym la pyrshang ban leh ia kano kano ka jingkylla sha ki phlim .
Ki pulit ka UP ki pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ka FSL , ki ong ba ka khynnah Hathras kam shym la shah leh beijot .
Ka Krom 59 . 0 ka la pyndap ia ka jingkyrshan jong ka APNG bad la bud ia ka da ka Google Chrome .
MUMBAI : Hadien ba la ïohi ïa ka jinghap slap kaba jur ha baroh kawei ka taiew ba la dep , ha kane ka sngi kut taiew ha Mumbai la ïohi tang ïa u slap uba rit bad katto katne ki jinghap slap kiba jur teng teng .
Ki hap ban kamai jakpoh ruh .
U Nitin Nandgaokar u la iasoh bad ka Shiv Sena .
Kumjuh ruh ka track jong ka kan pynkylla ia ka jinglong jong ka phlim .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Kajal ha Tollywood .
U ngeit ha u blei uba la thoh ia ka kyrteng jong u kum ka Jingthok .
Bad mynta , ka don kaba ki khot ka rukom buh jingkynmaw kaba thikna ha ka por ne kaba rit , ha kaba ka don la jan kawei hadien kawei ka jingpyndonkam pyrshah ia ka jingpynmih kum ka jinglong .
Ia ka jingthoh la pyni ha khmat .
Kitei kiba la jah ki kynthup ym duna ia ka 10ngut ki shynrang bad 6ngut ki kynthei bad kiba bun ki dei na Kasargode kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala .
Ka khusnam kaba ar ka long 5 , 000 .
Ngim iohi daw ban ialeh pyrshah ia kata .
Ha India , kumba 68 lak ngut ki briew ki don ia ka jingpang matlah ha kawei ka khmat . na kine , 10 lak ngut ki briew ki matlah ha baroh ar tylli ki khmat jong ki .
Ha Australia u phuh syntiew naduh u September haduh u Nailar .
Ha Uttarakhand ki don 3 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ha Bihar , Odisha bad Himachal Pradesh ki don mar 2 ngut .
U nongpyniaid ka koit ka khiah u la ioh ia ka jingpang ryngkat bad arngut kiwei pat ki nongtrei , la ong uwei u heh sorkar ha ka IANS .
Lyngba ki tduh jong ki kot khubor u la iakynduh ia ka kynhun ki nongpule kiba kham heh ban ia kaba u la poi lyngba ki kot kiba heh jong u ha ka ktien phareng .
New Delhi : Na ka bynta u Rahul Gandhi kum u president ka Congress , ka Haryana ka la nang stet ban kylla long ka jylla kaba eh tam ban pyniaid .
Dei na kata ka daw ba ka jingpynskhem kaba bha kan leh kham bha ban ia kano kano ka rukom pynshitom .
Kumno ka lyer jakhlia ka ktah ia ki snier .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ki jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah jong ki nongtrei ki nang jur .
" Ngi iapher ," " u la bynrap . "
Ka jaka kaba heh bad . . .
Wat la ka long kaba sngewsih , u Chen u la kyrpad ia ka sorkar China ban tohkit ia ka jingshah pynjulor beain kaba ki heh sorkar trai shnong ki la leh ia u .
Ngam ju bam ia ki jingbam thiang bad ki jingbam ba la shet .
Hynrei kan shim por katto katne por ba ki case kin jem noh .
U Dr . M . S . U Ramakumar , u Director jong ka kynhun shna umphniang nuclear bad ki tiar pyntreikam hi . U nongpyniaid , ka jingshna ia ki tiar nuclear .
Ki jinghikai ba im online bad ki nonghikai
Ki ram kali kiba suk ki long kiba duna bha ban shem ha kine ki sngi ba la dep .
Kata ka long namar ba ka kmie tymmen ka la wan sha Nagasaki ha kata ka sngi , ban wad ia u kpa tymmen .
Ka India ka la tam ïa ka Russia ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ban long ka ri kaba lai ha ka jingbun ki nongpang Novel Coronavirus ha ka pyrthei .
Lano ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrteng ?
Ki khynnah ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad kaba la sdang da ka shabad jong ka skul .
Ka dur jong ka party ka la shah pynjot ha kum kine ki jingjia .
Ka Dharamsala ka dei ka jaka kaba slap tam ha katei ka thain ha kaba ka jinghap slap ka long 159 mm .
Ka jingbym shimkhia jong ka kompeni shna ïing ka la paw pyrthei da kane ka jingjia .
Ka la ai por ruh haduh ka 11 tarik u Jymmang ia ka CBI ban ioh ia ka jingmynjur ban pynngat ia ki katto katne ki briew kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Lada ka kynhun kam lah ban ïalehkai khlem uwei u nongïalehkai , kam dei ka kynhun , u la bynrap .
Ha Kerala ka la don ka jingkhihwin kaba suk bad kaba khlem jingteh ha ka jinglong kyllum .
Ki la siat ia u ha ka tyrpeng kaba shadien da ka suloi .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ba dei peit ia ka jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram u Shri D . V . Sadananda Gowda ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha .
Ka jingkylla jong ka umphniang nar ha ka sulfur ba la khleh lang ka pynmih stet ia ka Cu2S , katba ki pellet jong ka nar ki donkam ia ka jingshit kaba kham heh shibun .
Ka KSEB ban buh ia ka jaka pynmih bor ding thymmai ha Idukki
Ka England ka la ioh ar tylli ki lad kiba itynnad bha .
Lyngba ka jingngeit ha ka jingsiewspah , mano ba khatduh eh kin ioh ia ka jinglong hok ha khmat U Blei ?
Em , ngam shym la shah jingit , nga ong .
Ka dei ka phase kaba bha tam jong ka jingim jong nga .
Ka Ms . Ka Deepa Mani kaba dei ka Professor jong ka Indian School of Business kaba la tip kum ka Shri Hari Om Rai kaba dei ka Chairman Managing Director jong ka Lava International Ltd bad u Shri Madhur Deora jong ka Paytm .
Nga nang kham sngewsih , man la ka sngi .
U Sachin u la leit sha kane ka jingïalang ryngkat bad ka tnga jong u ka Anjali Tendulkar .
U ieit ia ka India bad u la ieit ia ka .
Ka jingiateh jong ngi bad ka BJP ka long tang ha Bihar .
Ka seng bhalang kam shym la khot ia ka vote na ka bynta ka Labour .
Shuwa u snem 2014 ki don tang ar tylli ki karkhana ha ka ri kiba shna mobile bad mynta ka sngi jan 125 tylli ki karkhana ki shna mobile ha ka ri .
" U la ong " " ym don ei ei kaba bakla ha ka nongrim ha ka ioh ka kot jong ka ri India . "
Haba kynthoh ia ka jingkynthoh jong ka Congress ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka Rafale , u Modi u la ong ba dang shen ka Congress ka la buh jingkylli ia ka rai jong ka SC tang namar ba kim sngewtynnad ia katei ka rai .
Wat la ka ri ka la sangeh ban long ka ri kaba khlem niam katkum ka riti synshar shisien , hynrei ka jinglong niam ka la wan biang ha u snem 2010 bad la ju leh ha ka thain Bengal naduh ki por hyndai .
Baroh ki don 45 tylli ki jaka shong .
Ngim shym la pynpra ia ka jingiateh lok .
Ha kajuh ka por la thaw ia ka komiti jong ka kynhun myntri ban bishar bniah ia ka DAP .
U Mohammad Hafeez um shym la mih 5 ngut.
" " " Mynta ka miet phi la weng noh ia ki jingtip ba iadei bad ka jingpahara jong nga , phi la khang ia nga ban rung sha ka phone jong nga bad ki nongtrei jong nga , phi la khang ia nga ban iohsngew ia kano kano ka khubor , bad phi la kyntait ban ailad ia nga ban iakynduh ia ka lok jong nga . " " "
Kumta , ha kane ka mukotduma kaba mynta , ka jingkit ka shong ha u Nongmudui ban pynshisha ia ka jinglong ne ka jingpynbiej ne jingpynkulmar ba shisha da kaba ialam katto katne ki sakhi kiba skhem .
ka durkhmat kaba rit kaba don ha ka jaka ieng kaba rit .
Ka khun jong u Saif Ali Khan na ka tnga ba nyngkong jong u ka Amrita Singh , ka Sara Ali Khan , ka la khreh ban mih madan nyngkong eh ha Bollywood bad ka jingangnud jong ka bad ka Kedarnath jong u Abhishek Kapoor .
Ka Shruti Haasan, ka la shim ia ka dur jong u aktor Irrfan Khan ha ka feed jongka.
" Hato ngi laitluid ban batai ia ki bynta jong ka Baibl kat kum la ka jong ka " " jingngeit , jingbishar ne jinglong jingman " " ? "
U la long u Myntri khlem kano kano ka kam naduh kata ka por .
Hynrei , kumba ngi la pynlong ia ka jingpynjot ha ka por ba nyngkong , ngi don ka bor ban pynbha ia ka , da kaba shim khia ia ka jingkitkhlieh jong ngi kum ki nongsumar ia ka pateng tynrai jong ka pyrthei .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la sdang ia ka jingiaid lynti jong u ha Amethi shwa ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha .
Ia ka Madhya Pradesh la khot ka dohnud jong ka ri India .
5 Ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih , Ki Lad Pynlait im bad Pynbha .
Mynta ki don kumba 100 ngut ki khynnah kynthei kiba pule ha katei ka skul .
U Asim Riaz bad u Himanshi Khurrana ki la long ki phang kiba la paw bha ha ka Bigg Boss 13 house mynta ka miet .
Ka phlim kaba la ak da u Adil Hussain bad ka Ekavali Khanna ka dei kaba la pynbna ba ka dei ka phlim kaba la pynbna da ka ri Norway sha ka Oscar 2019 .
Lada ngi shna 11 milimeter ka jingheh te ym don lad ban shna ia ka rong , to ngin shim ha kane ka khyllipmat .
Ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba uno uno un pyniakhlad . U Mathaios 19 : 6 . Kaei ka jingmut jong kane .
Ka Wipro Consumer Care kan thied ia ka kompeni FMCG jong ka China
Da kaba pynrem jur ia katei ka jingjia kaba kyndit bynriew , u Captain Amarinder u la ong ba ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki Sikh ha kylleng ka pyrthei .
Kani ka video da yoh ko palat 1 million ngut ha TikTok .
Kaei kaba jia ha ka synagog ha ka sngi Sabbaton hadien ba U Jisu u la khot ia ki saw ngut ki synran jong u ?
Ka Skoda Ka Pynkynmaw Ia Ki 663 Unit Ki Laura Ha Ri India Hato Ka Skoda Ka Don Ha Ka List ?
Hadien kane ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka kamra kaba don ha ka Hindu Mahasabha Bhawan kaba la ong ba la shong da u Badge , u Shankar , u Madanlal bad u Gopal .
Baroh ar ki ri India bad Vietnam ki dei ki nongïalehkai ba pawnam ha ka kam shna jain .
Ki briew na ki bynta bapher bapher ryngkat bad ki dkhot jong ki sengbhalang ki la iashim bynta ha ka jingialang .
Dei na kane ka daw ba ha ka rukom im jong ngi ngi donkam ban shim ia ki jinglong kiba koit ba khiah bad kiba leh khuid .
Nga la leit noh na kane ka iing mynta , bad ngan ialam ia u ryngkat bad nga .
Lada phim pat update ia ka WhatsApp , phi lah ban install biang ia ka lada phim don ia kane ka jingdonkam .
Ka BJP ka la jop ia ka spah snem da kaba jop 100 na ki 198 tylli ki seat ha ka BBMP Council .
Ha kata ka kyrdan jong ka jingktah , ka jingïaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ka long ha kajuh ka kyrdan bad ki kor pynmih lyer bad ki kor pynmih sngi bad ki khlaw .
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la kyrpad ruh ïa u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan ba un kyrpad ïa ka komiti ban aiti ïa ki jingai jingmut shwa ban sdang ka dorbar mang tyngka .
Kane ka dei ka suloi kaba heh jong ka .
Ki pulit ki la kem ia u bad ha ka por ba tohkit ia u , u nongshah kynnoh u la kam ia ka jingleh jong u .
Ngam tip lano ngan ioh ia ka pisa .
" " " U la dawa , " " " " Kam don kano kano ka jingïapher hapdeng ki nongtrei ka party bad ka party ka long kaba ïatylli pura .”
Bad u la shim ia ka khusnam kaba khraw : ka Susher .
U Barkatullah na Chennai u la wan ryngkat bad ka tnga jong u ka Badarunnisa sha Mecca na ka bynta ka Hajj hynrei ki la iakhlad noh ha ka sngi nyngkong jong ka jingleit niam .
Ka samla Linda ka la ngop ha ka jingleh be-ijot bad uwei u samla uba ka jingiadei paralok jong u ka la nang kham kongsan ban ia kaei kaei .
Ka don ka jingma ba ka jingbthei ka dei namar ki thliew rat .
U la ong , nangta ka jinglah ban pynmih la khmih lynti ba kan long palat 150 million ton ha u snem 2020 .
Ka India ka dei ka jaka buh ia ka bor ba kynja mynsiem .
Wat nga ruh nga la ong ia u Myntri Rangbah ba ngi pyrshah ia ka CAA .
U dei ban bud beit ia ka jingbam kaba tei met khnang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam .
Ym don mano mano bad kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad ia ngi na ka jingieit U Blei .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka rukom im jong ngi ka kylla stet bha , bad ka Technology , ka jingpynmih thymmai ki pynlong ia kane ka jingkylla .
Ia ki khusnam ialehkai ka ri ban sam ha ka 31 tarik u Naiwieng 2013 .
Bad khatduh eh , u Shams ha Yemen u la thoh ha ka twitter jong ka jingkyrmen kaba bun ki nong Yemen ki ïasam , ba ka sorkar thymmai kan pynkut noh ïa ki jingshah thombor jong ki drone jong ka US :
Ngi ieng ryngkat bad phi bad ngi shaniah ha phi .
" Kum ka nuksa namar ba u Abram un sa long u kpa jong ki jaitbynriew , U Blei u la pynkylla ia ka kyrteng jong u kpa tymmen sha u Abraham , kaba mut " " U Kpa jong ki paidbah " " ".
Ki maw phosphate ki don ka jingkhluit kaba 1 . 852 ka .
U la ong ba ka pyrthei ka bud ryntih ia ki jingjia .
Ki iew jong ka ri India ki dang sahkut ha ka taiew ba la dep ha kaba ka Nifty ka la kiew palat ia ka 12, 000 mark ryngkat bad ka BSE Sensex kaba la pynlong ia ka rekod kaba heh bha . "
Ki pulit bad ki shipai ki la pynjur ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka nongbah Manipur .
Ngin sa iakynduh hadien ar sngi ban pynkut ia kata ka kyrteng , la ong u heh sorkar khlem da batai bniah .
Hato ka jingbyrngem pyrshah ia ki ka long shisha baroh kaba shyrkhei ? Ka Jingpynbei mrad ka shim ia ka jingduhnong
Kane ka iadei bad ka unit jong ka jingjrong kaba la khot ka jingjrong jong u cable .
Ki jingkhein lypa jong ki nongsynshar America ki iaid shabar jong ka umphniang bad ki shim ba ka jingpyndem ia ka Iraq kan long ka sienjam ha ka lynti ban seng ia ka jingsynshar pyrthei .
U samla pule u la ngam jyllop namar ba um nang ban jngi .
La kem ia lai ngut kiba pyniap ia ki samla ha Bhandup
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai um kaba sngewtynnad bad kaba ma tam ha ka pyrthei .
Wat ki briew kiba koit ba khiah ruh kim ju shah ktah.
Ka jingbeit sawdong ka khlaw .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynbeit ia ka jingbym iahap .
" " " Ki paidbah ki don ryngkat bad ngi bad ngim don ei ei ban sheptieng." " "
Ka Dark Mode ka don mynta na ka bynta ka Instagram app ha ki tiar Android 10 bad iOS 13 .
U Nakul Nath jong ka Congress u dei u kyrtong uba lai uba riewspah tam bad u la pynbna ba ka jingdon jingem jong u ka long palat T.660 klur tyngka .
Ha kata ka por , ka Infosys ka don napdeng ki 20 tylli ki kompeni kiba heh tam katkum ka jingpynmih pisa ha ka NASDAQ .
" " " Ha kane ka jinglong jingman , nga kyrpad ia phi da kaba sngewbha ban ioh ia ka ram kaba phi kwah ban ioh ia ka jingmynjur ha ka por kaba biang tam jong phi . " " "
Ka rai jong ka NCP ban kyrshan ia ka Shiv Sena kam dei kaba ai jingmyntoi ia ki .
Naduh katei ka por u Raj Kapoor u la sdang ban dih kyiad palat , ong u nongthoh khubor jong ka Nargis u T . J . S .
Kawei pa kawei ka Jylla ka buh ia ka jingbym kohnguh kaba be-aiñ da ka bor .
Ka Honda ka la ai kyrteng ia ka brio sedan kum ka amaze
Ar tylli ki sim ki ia jngi shabar ha ka um .
U la leit ban long u President ba hadien jong ka ri America .
La pynrit ia ka ' R ' , bad la ai kyrteng ia ka jingmut kum ka HX250 .
Ki dei ki riewshlur jong ka Pyrthei kaba kylla .
Ka Alexandrina Maria da Costa ka la kha ha kane ka shnong kaba rit .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
U la san la rangbah da kaba ialehkai phutbol ruh kumjuh hynrei la pynbor ia u da u kpa jong u uba long u nongkyrshan kriket , ban kylla ia ka jinglong ba iaineh jong u .
U Rahul Gandhi u la ïakren bad ki nongïalam ka Liang Pyrshah ha UK
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Mikhil Musale .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka nuksa jong ka Yoshiko ?
Ka jingtip ia ka ktien Finland ka long ruh kaba donkam ha ka kam khaii bad ka long kaba donkam bha ha ka iew ka hat .
Namar ki jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei , u la leit beh shnong katto katne snem sha Strasbourg , ha kaba u la trei bad hikai ia ka kam ot mawkordor .
Ym don ei ei kaba khia than , nga shu kwah ban peit ia u .
" Bad u la ong , " Em ." " U la ong , " " Hynrei kata ka long lada phi long u radar ."
Place order online , ioh dohkha ha iing .
Ka IT ka la pynlah ia ka prokram ai jinghikai ban pynbha ia ka jingtbit ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki samla pule ha ka kam Engineering bad Management da ki skulbah Anna ha Coimbatore bad Chennai .
Lada la iehnoh ia ka RSA ' te baroh kiwei pat ban pynduna ia ka jingduk ' kin long ki bym iahap . U Myntri Rangbahduh u Fillon u la ong ba ka projek kam shym la ‘ tep ’ hynrei na ka bynta mynta ka long kaba rem dor palat . '
U Paul Bgin, u Ren Bgin, u Romeo Bgin, ka Monique Bgin ki dei ki riew sain pyrthei jong ka ri Canada .
Ka Aleppo ka dei ka nongbah jong ka hima Amor kaba kongsan jong ka Yamhad .
Namar ka jingheh kaba palat jong ka , la buh ia ka telescope ha ka jaka kaba thikna kaba jrong .
ka la long ka jingtieng . Ka jingim ka la kut noh .
Baroh ki la pyndonkam ia kane ka jingshakri .
Kane ka fair kan pyniasoh ia palat 150 ngut ki nongiashim bynta na ki thain bapher bapher jong ka ri ban pyni ia ki mar jong ki da ki jingshna bad ki sap ba kyrpang .
Ka Petta ka la ak ruh ïa ki bynta ba kongsan jong ka Petta .
Yn pynlong shuh shuh ia ka prokram pynroi bor na ka bynta ki nongrep bad ki heh sorkar bad ka jingleit jngoh ia ki nongrep .
Hynrei ki dang don bun ki jingkylli .
Ka jingbam ba kongsan jong kane ka sngi ka dei ka Enduri Pitha .
Ka Mamata Banerjee ka ai khublei ia u CM ka Kerala ha ka sngi kha jong u .
Shim ia kane ka jingkren jong ka jingkylla kaba mut .
U la ong ba ym don mano mano ba khlem pop ban shah pynngat bad ki nongleh kam sniew kin ym shah pyllait ha kano kano ka dor .
ki sngi bym shongthait bad ki miet bym iohthiah .
Haduh 824 tylli ki konstitwensi kin leit sha ka jingthep vote .
Ka ktien kaba la wan ha u Jeremaiah na U Trai ha ka snem kaba shiphew jong u Sedekaiah u syiem Judah , kaba long ka snem kaba shiphew jong u Nebukhadnessar .
Ha ka por ba la thaw ia ka MC ha u snem 1996 la buh ia ka jingsiew burom jong ki councilor shibnai shi bnai bad ia u Mayor .
U nongrwai ba pawnam u Sid Sriram u la kylla long u nongthaw jingrwai na ka bynta ka jingrwai kaba dang wan jong u Mani Ratnam
La tip ia kiba bun ki jingpher jong ki jingpynkylla Grubbs .
Risaw 918 Ka jingialehkai Paralympic ha ka por lyiur jong u snem 2018 ka long ha Pyeongchang , Korea South .
Ajay : Ym don kam kaba suk .
Nalor kiwei pat kiba la ïa don lang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u symbud myntri rangbah ka Parliamentary Parliamentary u Parkash Chand Garg , u Deputy Commissioner u Kumar Rahul bad u symbud sorkar jylla ka BJP u Jatinder .
Ka jingshai ka ju mih na Mihngi .
" " " Nga tharai ba u dei u nongialehkai uba phylla ."
Da kaba pule bniah ia ka Baibl , phin sa sngewthuh mano ba long U Jehobah bad balei ba u dei hok ban ioh ia ka jingshaniah kaba pura jong phi .
Ka la long kaba jop haduh katta katta , ka rong ka la kylla long ka jingkhanglad .
U Myntri Rangbah barim ka Haryana uba dei u heh ka INLD u Om Prakash Chautala .
Ka nongialam ka BJP ka Smriti Irani ka la thep kyrteng na ka shuki jong ka Amethi Lok Sabha bad ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ka la thep kyrteng na ka shuki jong ka Raebareli .
Ki samla pule , ki nongmihkhmat paidbah bad ki ophisar ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Pynsangeh Ka Mahindra Ban Pynmih Ia U Thar Da Ka Thar 700 Kyrpang : A Tribute Video
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang ruh u Secretary ka tnad Pla tyngka u Shri Debasish Panda bad u Chairman ka IBA u Shri Rajnish Kumar .
Mynta , thikna ba kine baroh ki hap ruh ha ki jinglong kiba nabar , ka jingma bad ka jingthikna , ka jingbym thikna khamtam bad kine ki long , kine ki lah ban paw ha ki dur bapher bapher .
U la ong ba ia kane ka kam la pynbeit kumba ka long mynta .
Hynrei , ki arngut kim shym la sngewthuh .
Ka Africa Twin CRF 1100L jong u snem 2020 ka kham khlain bor , bad kham biang ki tiar ki tar ban ia ka model ba la mih .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat kin iashim bynta ha ki jingiakren .
Ka jingjrong baroh jong ka jingkieng halor ka um ka long .
" Ki briew jong ka Karnataka kin ym pdiang satia ia kane " " u la ong . s ".
U dei uba la pyrshang ban wanrah ia ka kynthei duriaw kaba la snam .
La pyntip shuh shuh da u Civil Judge ba la pynlong ia ka National Lok Adalat ha ka 14 tarik Jylliew ban pynbeit ia baroh ki kam kiba dang sahkut ha ki iing bishar .
Ka BJP ka la ujor ha ka tnad elekshon .
Katkum ka jinglong jong ka jingpang , bun ki dang lah ban sngewtynnad ia ki jingpeit bad ki sur kiba itynnad .
Baroh kine ki aplikeshon la weng noh .
" " " Ka la long kaba eh ia u ."
U la long ruh u myllung , u nongthoh histori bad u nongthoh khubor .
Ka la pynkhreh ia ka eksamin ha Delhi bad ka la pynlut por 8 haduh 10 kynta ha ka jingpule man ka sngi .
U khun jong nga u la thied ia ka katba u dang leit skul .
U Vice President u la plie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ki mat ba iadei bad ka mariang ha ka pyrthei
Ïa ka metïap jong u Atma Singh la phah na kad liengsuiñ Srinagar da ka liengsuiñ Air India ha ka 20 tarik Naiwieng ha ka por mynstep ban poi sha kad liengsuiñ Jammu .
Khatduh la pyntip sha ki pulit .
Baroh ar tylli ki thuk thuk la pynthymmai khnang ban iadei bad ki kyndon pynmih lyer BS6 .
" " " Ngi dei ka brand kaba la ju peit bniah ban pynkylla ia ka teknoloji da ki mar jong ngi " ", la ong u Pradeep Doshi , u Director ka Zebronics .
Ka ri kaba ïatreilang ka dei ka Afghanistan bad ka ri kaba la pynleit jingmut bha ka dei ka Nepal .
Nga la pynkut noh da kaba sngewsih shibun ia u , ka ong . Bun ki phlim , ki kot bad ki jingrwai ba pawnam ki pyni ia ka dur bym shisha jong ka jingieit .
Wat ju ktah bunsien ia ka khmat jong phi da ki kti .
Ki nongrep kiba kwah ba u kophi jong ki un long shi bynta jong ka Fair Trade , ki donkam ban pynthikna ba ki khynnah ha ki jaka rep kim kheit kophi hynrei ha ka jaka kata ki leit skul .
" Nga la long u keg powder briew katto katne por ... tang ban ap ban leit BOOM ! ! !" " "
Kata ka long kaei kaei kaba dei ban long . . .
" " " Da kane ka jingmynjur la pynduh noh ia ka seng kaba la don lypa bad yn bujli noh da ka National Health Authority kum ka ophis ba la pyniasoh bad ka Ministry of Health Family Welfare . " " " "
Kumta kaei kaba thymmai ha kane ka kynti ?
U la iatreilang ruh ha kaba tei ia ka iing ryngkat bad kiwei pat ki nongtrei .
Hapoh ka ain pynshitom bein jong ka pyrthei , lah ban shim khia ia ki kam runar jong ki nongialam shipai Myanmar bad ki bor synshar sain pyrthei ha kaba iadei bad ka ‘ bor bad ka jingkitkhlieh kaba kham halor ’ jong ki .
Nga tharai ba ki tarik jong phi ki la poi .
" " " Ka IAF ka la her palat 16, 000 tylli ki liengsuin ha baroh ar ki liang mihngi bad sepngi . kynthup ia ki liengsuin da ki liengsuin kit bad ki helikopter katba ka PAF ka la her kumba 30 bad 2, 840 " " "
Ka map jong ka jaka pule kaba pyni ia ki jaka ba la pynheh jong ka AIS naduh u snem 2001 haduh u snem 2016
Ngam shym la ialehkai na ka bynta kano kano ka lobby .
Kumta ngan leit sha ka rukom pyniaid Jog bad pynkylla lyngba ka .
Ki jingpynhiar dor ha ka sngi ba khatduh jong ka iew khaii
Shah pynngat u MLA barim ka BJP halor ka jingshah leh beijot
Ka NCP ka la jop saw tylli ki seat na ka thain sepngi jong ka Maharashtra ha kane ka dorbar Lok Sabha kaba dang mih noh .
Lada baroh kiwei pat ki pulom , ka long uwei pa uwei u briew na ka bynta lade .
Kine ki dor ki long kiba heh haduh katta katta .
Ha ka por jong u ki la don ki jingkulmar kiba iadei bad ka jaitbynriew .
U Rakesh Roshan u la ioh nam shen namar ba u la pynmih ia ki phlim kiba ki kyrteng ki sdang da u dak ‘ K ’ .
U ong ba kan dei ka jingiakhun kaba jan bha ha ka phainal ha ka 27 tarik u Jylliew .
Ym shym la mynjur ia ki nam lahduh jong ka pyrthei na ka bynta katei ka jingialehkai .
Yn pynrung nyngkong ia ka ha Chennai bad hadien yn pyniar sha kiwei ki district ruh kumjuh .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 800 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka sor bad ki jaka ba marjan .
" " " Ha kaba kut jong u bnai August ki shipai lum Romania ki la iasoh bad ka kynhun shipai Caucasus , katba ia ki shipai Romania ba 3 bad ba 4 la pynkynriah biang na ka kam kaba jop jong ki ban pynkhuid ia ka rud duriaw Azov " " "
Ki projek heh la ju bei tyngka da ka kynhun jong ki bank .
Uwei u briew u la khlad bad 20 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad kaba la jia hadien kata .
Ki nongleh kam sniew ki la thang ia ki bus .
U President ka BJP u Vishnu Dutt Sharma bad u Organizing Secretary u Suhas Bhagat ruh ki la synran lang ia u CM .
Phi lah ban mutdur ia kaei kaba la jia hangne ​​.
Kaei ka daw kaba khraw tam ban leh ia kane ka phlim ?
40 baje mynstep : Paidbah ha ka jingïalang jong u PM Narendra Modi ha Srinagar .
Uwei u briew u la wan hapoh kali .
Ha shwa ban sam khusnam la pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Swachh Bharat Indias Sanitation Story ha RBCC na ka bynta ki paidbah .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki jingkem kin sa jia shuh shuh ha kane ka jingiadei .
Ka la nang jur slap naduh mynstep .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Jehobah u pynsangeh noh ia ki thma haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Hadien ba la dep ia ka workshop yn sa ai ia ki kot ki sla sha ki nongiashim bynta .
Ki briew ki lah ban bteng ban pyndonkam ia ka WhatsApp kumba ju long namar ym donkam ban shim ia kaei kaei kaba thymmai .
Kane ka Eid ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan tam ha ka sngi khana jong ki Muslim .
Ka bih ka sdang ban treikam hadien kawei ne ar sekhon .
Kaei kaei kaba pynthut ia ka jingiaid lynti jong ka ri ha ka roi ka par ka long ka bamsap .
Ka France ka la poi sha ka phainal jong ka World Cup ha ki ar sien ba khatduh ba ka la rung sha ka phainal jong ka World Cup .
Nga la ioh jinghikai kaba eh , ka la ong .
U ai nuksa ia ka metro Mumbai , ha kaba ha ka bynta ba nyngkong jong ka lynti iaid kjat hi ka paw ia ka jingduna ha ka jinglah ban treikam bad ka jingtrei halor jong ka ka iaid suki .
Ka LG Electronics kaba kham rit ka ri ka thmu ban pynmih ïa ka 5G smartphone jong ka ha South Korea ha kaba kut jong une u bnai .
Yn pynkiew ia ka jingpynlut paidbah ha ka koit ka khiah .
Ka iakhun ia ka elekshon da ka tiket jong ka BJP .
Kaei ka jingbymsuidniew bad jingmane bleithaw kaba la long ka dak jong ka niam Khristan ?
Ha kano kano ka khep lada don kano kano ka jingpynshisha ba kham bniah da ka India bad Afghanistan ba kum kine ki kynhun kin ym shah thombor , ka jingkren jong u Raheel Sharif ka dei ban long ka clincher .
Bad uwei u la leh ia kaba ijli bad ka tnga jong u para marjan jong u . bad uwei pat u la pyntngit ia la ka khun kynthei . bad uwei pat ha phi u la pynrit ia la ka para , ka khun jong u kpa jong u .
Pynsah ha ka fridge bad pynkhriat .
U Jagan Mohan Reddy na Andhra Pradesh u la pynsngew ïa la ki jong ki jong ki jingmut sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïakren video ha ka sngi Thohdieng bad ki CM jong ki jylla bapher bapher .
bad u la peit ia nga bad u la ong Baba .
U Abdus Salam dang shen u la shah thung kum u nongiarap organizing secretary hadien ka jingkhlad noh jong u nongialam ka BNP u Nasiruddin Ahmed Pintu .
Ki paidbah ruh ki la sdang ban sngewthuh ia kane .
Uwei u briew u trei ha ka jingkhang ba shakhmat jong ka bus .
U kpa jong u , u Om Talsania u dei u nongshna software .
Ka la ïasoh bad ka kynhun jong ki arngut ka Hayley Matthews bad ka Lauren Winfield .
Hynrei ia ka jingpyrshah la kyntait da ka iingbishar .
Im sngewbha , sngew bha shisha , la ong u Trump uba la pynlut lai miet ha ka jingshah sumar ha ka hospital shipai shabar jong ka Washington haduh ba un da mih na hospital ha ka sngi Nyngkong .
Ka skulbah jong ka Yemen ka dei ka skulbah shimet kaba don ha Yemen .
U Yeddyurappa u la shah pynsmai kum u myntri rangbah duh .
U bsein uba la san teng teng u pynjrong ia ki bniat jong u da ki kynta khnang ban iada ia ki khun jong u .
Ka jingieit jong phi ka pynriewspah bad pynkupbor ia nga .
U la ong ba ha ka jingkhein kyllum la thung 82 ngut ki nongbishar man la u snem .
Kumno ka Irina ka ioh jingmyntoi na kaba khein ia ki jingkyrkhu jong ka ?
Ka daw jong kane ka jingshah siat kam pat tip .
Ka nongialam ka TMC kaba dei ruh ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ia ka BJP halor katei ka jingjia .
Kumno ka Irina ka ioh jingmyntoi na kaba khein ia ki jingkyrkhu jong ka ?
Ka daw jong kane ka jingshah siat kam pat tip .
Ka nongialam ka TMC kaba dei ruh ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ia ka BJP halor katei ka jingjia .
Pyni kumno uwei u khlieh jong ka longïing u pyndonkam ïa ki jingïalehkai ban pynkhreh ïa ka kam kot khubor .
Ha ka por ba hadien jong ka jingsynshar Mughal bad ryngkat bad ka jingwan ki nongkhaii na Europe , katba ka khaii pateng ka nang kiew , ka jingleit jingwan ha ki wah ruh ka la nang kiew ha ka jingdonkam .
Bad nga ong ia phi , ha ka sngi ba ka Rome kan hap kan don ka jingpyrta jong ka jinglaitluid kum kaba ka pyrthei kam pat ju iohsngew mynno mynno ruh .
U Ayushmann Khurrana u la sam ia ka video ha kaba lah ban iohi ia u ba u kren ia kawei ka poim kaba u la thoh .
U Myntri Rangbah ka Jylla mynta ka sngi , ha ka sngi rakhe ia ka um ha ka pyrthei , u la plie ia ka Swarnim Seminar halor ka um na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang ' , ha Pandit Dindayal University .
Ka jinglum ksiar ha ka sngi kaba 9 : Ka ksiar jong u Akshay Kumar ka la nang kiew naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ka FRA ka la long ka jingshai jong ka jingkyrmen kaba la thmu ban pynkut noh ia ki snem jong ka jingbymhok , hynrei ka jingpyntreikam kaba sniew bad ka jingbym don ka mon sain pyrthei ka la pynduh jingkyrmen biang ia ki riewlum kiba duk .
Ki bank bapher bapher ki ai ia ki pisa bapher bapher katba phi dang shim ia ka ram pule katkum ka jingpule bad ka skulbah .
Em , ngam shym la pynbor ia kata .
Kham hadien ba utei u ophisar u la ai ia ka jingrisain jong u , ka nongthoh khubor Urdu ka Shirin Dalvi ruh ka la pynphai biang ia ka khusnam kaba ka la ioh na ka skulbah Urdu jong ka jylla Maharashtra da kaba pyrshah ia katei ka ain thymmai .
Ka jaka jong utei u jumai ka long 15km shapoh khyndew ha Pithoragarh .
Ka dei kawei na ki aktor ba pawnam ha ka ktien Telugu kaba shim bai lutksan kaba heh bha .
Balei ba ka bor ba donbor baroh jong ki Blei ka long ka daw ban shaniah ha u ?
Ka NDA kan ioh 37 . 70 percent ki vote , katba ka Mahagathbandhan kan ioh 36 . 30 na ka shispah
La plie sa kiwei pat ki ophis treikam ha Ponneri , Marthandam bad Vaniyambadi ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongtrei bym don seng .
Ka don ha ki tduh ba shathie jong ka them Kashmir .
Kan bha ia phi kum ki kmie ki kpa ba phin kylli ia lade hato ka balang jong nga ka shah ne ka tap ia ka jingshah lehbein ki khynnah ?
Ia ki dkhot jong ka komiti yn jied da ki sengbhalang .
Nalor kata kam dei ka jingialang sain pyrthei .
La buh ia ka Type ha ka dieng set ban spel ia ki kyntien , ban pynlong ia u lain jong ka jingthoh La pynlong ia ki lain ha ki tnum ha ka galley .
Ha kata kajuh ka sngi kawei ka cabinet rim kaba kordor ka la poi ha kata ka iing , bad kane ka la khring ia ki katto katne ngut ki briew ki bym tip ban wan peit ia ka .
Ka pyrthei kan kwah ia ngi ban ngeit ba ka passport sha ka jingkmen ka dei ka dur met jong ngi , ba ka dur jong ngi ka long baroh .
Ka kmie jong ka ka long ka jaka rieh jong ka .
Khyndiat eh ki bos kiba iaid na Mirik sha Siliguri bad Darjeeling bad ka bai kali ka long Rs .
Ngim pat ju don jingeh hangne ​​.
Ka VAS ha India ka long 12 haduh 15 percent na ka jingmih na ki telecom , katba ka 30 percent jong ka ha China .
Ka jingtei biang ia ka Kerala : U CM un khlieh ia ka komiti ai jingmut
Te , kane ka dei ka jingshai 0 ha kane ka liang bad nangta kane ka dei ka jingpynkylla ha kane ka liang .
Ka jingiateh kular ban iaid lynti kam dei ban kut haduh u snem 2007 , hynrei ka New Delhi ka la kyntu ban ' bishar bniah ' ia ka jingiateh .
Ka long kaei kaei kaba la don ha ka jingmut jong nga.
Kiba Hok kin Shai .
Ha nga shimet ngam peit pher ia ki khynnah kynthei bad shynrang bad ngam shym la san la rangbah da kaba iohi ia kum kane ka jingiapher ha iing jong ngi .
Nga sngew kumba ki dei ki khun jong nga bad ba ym dei ban jia ei ei ia ki .
Kane kan ailad ia ki ban sumar ia ka jingkoit jingkhiah jong ki ha ka bor pyrkhat .
Ka tnga jong u Myntri Rangbahduh ka Israel , ka Sara ka la shah pynngat ha ka sngi Thohdieng halor ka jingkynnoh ba ka la pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka sorkar , la ong ka tnad ka ain .
Ka sorkar kam shym la wan shakhmat ban iarap ia nga .
Ka India bad ka South Africa ki la ia kren ha kaba iadei bad ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
Da ka jingpdiang 580 hajar ngut ha Switzerland ka dei ka phlim kaba lai kaba jop tam ha ki por baroh .
Ban ioh ia ka jingmyntoi , ki nongpyndonkam ki donkam ban pyndap pisa da ka plan kaba T.255 .
Pynrung ia u nombar bad ka tarik kha bad nion ha Submit .
Ki pulit ki la kurup ia ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor T.5 lak na u .
Ka nongbah ka dap da ki surok kiba iaid tang kawei ka lynti .
Ka kaiphod ka shim khia ruh ia ka jingkiew stet ha ka jingkyntiew ia ki kynhun iarap ialade , ki sengbhalang bad ka jingkiew ha ka jingai ram na ki bank .
Katto katne ki jaka ha Dhaula Kuan bad Palam Mod ki la shah rong noh ha ka um hadien ka jingjur jong u slap .
Ha kawei ka liang u la plie lad ban bei tyngka bad ha kawei pat ka liang la ai jingmut bad pyrkhat mar katjuh ruh ia ki bynta jong ka imlang sahlang .
Kawei pa kawei ka jingpynkhreh jong ki para marjan ha kaba kut ka la kut noh da ka jingialang kaba khatduh ha kaba ki kyrtong na ka bynta ki dorbar para marjan kiba thymmai ki la pynithuh ialade bad ki la kyrpad ia ki para marjan jong ki ban jied ia ki .
Nga kyrmen ba kan pynjlan ia ka jingim Test jong nga ruh kumjuh .
" U Escobar u la shah buh kyrteng kum ka bynta jong ka " " Kiba lah ban pynkylla shabar " " . "
Ka karkhana shna mobile kaba heh tam jong ka Samsung ha Noida kan lah ban pynmih haduh 120 million tylli ki smartphone ha ka shisnem haduh u snem 2020 .
La tip ia ka na ka bynta ki riti dustur barim ba riewspah jong ka , ka Uttar Pradesh ka dap da ki jaka kiba donkam ha ka niam .
U Shibu u dei u nonghikai Yoga jong ka jaka sah jong ka Dharma Ayurveda Resort ha Pothencode .
Ka dorkhas kaba lai jong u Santosh Gupta ka la pyrshah ia ka rai jong ka sorkar ban pyllait ia ki kali CNG .
Ki jingpynkylla ha ki ain kin pynlah ia kine harum : Ka jingpynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam Ka jingpynlong paidbah ia ka kam tih dewiong da kaba plie ia ka sha uno uno uba kwah ban bei tyngka .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la sam ia ki cheque ba la kot sha ka 100 tyngka .
Kaei ka ri kaba nyngkong eh ban thaw ia ka riti synshar ?
Nga la sngewtynnad shibun ia kata .
Kine ki arngut ki nongialam ki la iakren halor ka Syria , ka jingialeh ha Ukraine , ka jingpynpoi gas Nord Stream 2 bad ka jingiateh nuclear jong ka Iran .
Dang shen la pynpaw ba ka dei ka pansexual kaba sngewtynnad ban ïashongkha bad ki shynrang bad kynthei , hynrei namar ki daw kumba ka la kam kam lah ban thaw ïa ka jingïadei kaba sngewtynnad bad ki shynrang .
Shisien ba la pyllait paidbah ia kane ka Leoncino 250 kan iakhun bad ka KTM Duke 250 , ka Royal Enfield 350 series bad ki bike jong ka Jawa .
U President ka Russia bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . Ka dur ANI
Ka dei ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
U Gandhiji u la kmen ba u Nirmal u la iasoh biang bad u .
Ka jingpynheh ia ka pisa ka la iarap ban pynurlong ia ki jingmih kiba kham bha .
Ka jingmaham u phria na ka bynta ki 4 tylli ki district jong ka Ukhand
U kpa jong nga u la iap , em ?
Plie ia ka jingrakhe ia ka Raising Day kaba 70 jong ka Directorate of Coordination Police Wireless
Plie ia ka jingrakhe ia ka Raising Day kaba 70 jong ka Directorate of Coordination Police Wireless
Nalor kata , la pynlong mrad ia ki rabbit na ka bynta ban bam ha ka spah snem kaba nyngkong BC .
Nalor kata , la pynlong mrad ia ki rabbit na ka bynta ban bam ha ka spah snem kaba nyngkong BC .
Ka BJP ka la shah kynthoh na ki lad pathai khubor
Ka BJP ka la shah kynthoh na ki lad pathai khubor
Ngin sa plie lut ia kiei kiei baroh
Ngin sa plie lut ia kiei kiei baroh
Ia kane ka rai la mynjur lang da ki MLA kiba don ha kane ka jingialang .
Ia kane ka rai la mynjur lang da ki MLA kiba don ha kane ka jingialang .
Ha kane ka bynta , u riewstad ain u Gautam Bhatias ki jingkren shaphang ka mukotduma jong ka Safooras hadien ba ka iingbishar ba nyngkong ka la kyntait ia ka jamin jong ka ki long kiba iadei bha .
Ha kane ka bynta , ki jingkren jong u riewstad ain u Gautam Bhatias shaphang ka mukotduma jong ka Safoora hadien ba ka iingbishar ba nyngkong ka la kyntait ia ka jamin jong ka ki long kiba iadei bha .
Hynrei haduh kata ka por ka lad ba ka dor jong ki jhur kan hiar ka long kaba rit bha .
Hynrei haduh kata ka por ka lad ba ka dor jong ki jhur kan hiar ka long kaba rit bha .
Kane ka vote ka dei na ka bynta u Ajit Singh .
Kane ka vote ka dei na ka bynta u Ajit Singh .
Ki jingduwai ki la jubab : U nongjop pyrthei u PV Sindhu u la leit jngoh ia ka tempi Tirupati hadien ba u la jop ia ka ksiar .
Ki jingduwai ki la jubab : U nongjop pyrthei u PV Sindhu u la leit jngoh ia ka tempi Tirupati hadien ba u la jop ia ka ksiar .
Ha kiba bun ki dawai kan long kajuh ka dose ba la ai arsien .
Ha kiba bun ki dawai kan long kajuh ka dose ba la ai arsien .
Kam dei ka pop hi hynrei ka jinglong ka dohnud jong u nongpop kaba pynlong ia kum kata ka pop kaba ym lah ban map .
Kam dei ka pop hi hynrei ka jinglong ka dohnud jong u nongpop kaba pynlong ia kum kata ka pop kaba ym lah ban map .
Ki nongiakhih ki dawa kam na ka sorkar .
Wat la ka jingbun briew ha Spain ka la nang kiew , hynrei ka rukom pyniaid pisa bad ka rukom siew khajna ka la long kaba la rim bad ka tnat pla tyngka ka la nang duna pisa .
La kem ia u heh constable halor ka jingshah rahbor bad leh beijot ia ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta.
U heh shipor jong ka Congress u la dawa ruh ba dei ban pynbiang ia ki kot khaw ba shipor namar ba bun ki longiing kiba duk ki shah kyntait na ka PDS .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la iathuh biang ia ki jingthmu bad ki jingpynkylla kiba bun kiba la wanrah ha ka tnad iada ri .
Kham mynshwa , ka pack ka ai tang 84GB ka data .
Ka sain pyrthei jong ka hima ka sdang naduh ka jylla kaba shaphang shathie tam jong ka ri ha kaba ar tylli ki longïing ki Abdullah bad ki Mufti ki la synshar ïa ka jingim paidbah da ki phew snem .
Ka hukum ka khot ia ka niam Protestant kum ka niam , kaba pyrshah ia ka niam biej .
Ha kata ka por 8 ngut na ki 11 ngut ki dkhot jong ka kynhun ki dei na India .
Hadien kata u Kamrul u la khlad noh ha ka por kumba 2 : 00 baje mynstep jong ka sngi Balang katba dang rah ia u sha Dhaka .
Verdict u slap ia ka BJP : Ka Congress .
Kumta lada ki nongleh pyrshah ki jop un ioh ia ka pisa jong u , hynrei lada ka Kompani ka jop , ki mawkordor jong u kin sa lait im ha u .
" Ngi dei ban long kawei ka jaitbynriew kaba iatylli ryngkat bad ki niam baroh , ki briew bad ki jaitbynriew baroh " " u la ong .
Ki arngut ki briew kumba ka paw kim shym la iakynduh markhmat .
U la ong ba baroh kiwei pat ki jingtohkit ain kin ieng beit ynda u briew u apply ban long nongshong shnong katkum ka CAA .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la tyrwa jingiarap pisa na ka bynta kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Uwei u pulit u la iathuh ha ka TOI , Ngi la wan shane na ka bynta ki jingtip ba man ka sngi bad ngin sa pyntip biang sha la ki jong ki ophis jong ngi .
U Noah Taylor kum u Mr . Borti
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh jingtip ba u la kurup ia ka bike , ka pisa T.8 , 700 , ka kynjri ksiar bad ka ryntieh ksiar .
Ka jingpule ia kata ka jait ka long shisha kaba donkam shibun . Katba phi dang bud ia ka , phi dang hikai ia lade .
Ka lah ban pyniap lada ym sumar .
Kawei pat ka khubor ka ong ba ka trei kum ka software engineer ha kawei ka kompeni ha Bangalore .
Katba ngi nang jan sha kaba kut jong kane ka pyrthei barim , ka jingtreilang da ka jingiatylli kan nang kham kongsan .
Kata ka la long thik kum ka jinglong kaba u leh .
Ka kompeni ka la sdang ban test ia ka .
" " " La kumno kumno ruh haba ki ri kum ka Pakistan , Bangladesh , Turkey bad katto katne kiwei ki la dep ban khang ia ka instant triple talaq , te balei ym dei ka ri India ? "
Ym don briew nabar uba donkam ban iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi donkam ban leh , u la ong .
Hynrei ban leit peit ha kawei ka hospital ?
Ka jylla bad ka pdeng kin noh synniang T.500 klur kawei pa kawei ha ki san snem .
U Manmohan Singh un iasoh bad ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit sha Kartarpur
Ka jingiap kam pyntieng ia nga , hynrei ka jingpyrkhat ban lehbein ia ki ain U Jehobah ka pyntieng .
Ka hok ban ioh jingtip ka buh ar tylli ki jingkitkhlieh ha ki bor paidbah .
Ha kano ka jingmut kito kiba ioh ia ki jain lieh ki dei ban shongthait ?
" " " Ka Punjab ka kwah ia ka sorkar kaba iadei bad ka Pdeng , ym kaba don jingeh bad ka Pdeng man la ka sngi bad thikna ba kam dei kaba pynjot ia ka Delhi , " " ka la bynrap . "
U Ashwani Kumar u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi ha ka sngi Saitjain .
Kane ka tempi ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad Devasthan .
Ka jinglong nongialam kaba sniew ha ki jaka treikam sorkar ka dei ka daw jong kine baroh .
Kane ka jingpynmih ia ka ozone hi ka khanglad ia ka jingshai ba shapoh ban rung sha ki bynta ba shapoh jong ka suinbneng bad ka pynmih ia ki kyrdan ozone kiba kum kita hangta .
Hangne ​​ka dei ka kynhun ba kongsan jong ki nongpang .
Kumta hato ngim dei ban leh ia kaei kaei kaba pynim ia ka iing ka sem na ka jingkhlad noh ?
Ka kolshor jong ka jingbym pynshitom kam pynduh tang ia ka jingmut bad jingsngewthuh kaba bha ha ka imlang sahlang hynrei ka ai ruh ia ka jingpynrem ia ki nongleh kam sniew .
" " " Nga la sngew lyngngoh shibun ia kata ."
" ' Pdiang ia ka kam , soi ia ka kyrteng jong phi , buh ' Miss ' ha ki brackets hadien , bad leit ! ' " " ".
U Modi u ong ba ka ‘ jingiatreilang kaba ïahap ’ hapdeng ka India bad ka China ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par bad ‘ ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ’ jong ka Asia .
Ka India ka dang wad ruh ban ioh ia ki drone na US .
Hadien kata , ka Joy ka la pynkylla suki suki sha ka jingbam dohkha .
Ngi sngewskhem ba ka BJP kan nym lah ban wad ia u kyrtong CM haduh ban da kut ka elekshon .
Phin ong aiu shaphang ka jinglong jong ki Khristan banyngkong bad ki Nongsakhi U Jehobah shaphang ki Jingthoh Bakhuid ?
Pynkhreh ia u sohjew bad buh ia u ha ka umphniang .
Hato u la ong ban pyllait ia u khun jong nga ?
Yn shim khia pyrshah ia uno uno uba lap ba u donkti .
Nga la ai ia kaba bha tam na ka bynta ka Croatia , nga la noh synniang sha ka jingjop kaba khraw tam jong ka phutbol Croatia Kumba ka long mynta ka sngi , ka jaka jong nga ka don hajan jong phi napdeng ki nongkyrshan ba iaineh tam jong ka Croatia .
Ym don ka seng kaba lah ban ialam ia u America uba pynlut por haduh katne ban pynpra ia ka America .
Ka Congress kam shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep ha ka por jong ka jingsynshar jong ka .
Mynta ka dei ka kam jong ngi ban thaw ia ki jingmut bad ki jingthoh kiba bha .
Ka Odisha ka la ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang ha ka liang ka jingdro dur .
" " " U Ignatius Reilly " ", haba u thoh shaphang ki Pundid ba dei hok, u ong kumne : "
Ka Reliance Jio kaba thymmai ka ' Super app ' ban ai palat 100 tylli ki jingshakri ha kawei ka platform .
Ki Shipai Uwei u shipai u ieng pahara ha Srinagar , AFP .
Ka jingkylla kam shym la don , u la bynrap .
Kane ka dei ka nub jong ka kam jong ngi .
U la kren shuh shuh shaphang kumno ka Tamil Nadu bad ka China ki la ïasam ïa ka jingïadei ha ka khaii pateng bad ka jingïadei ha ka kolshor ha ka histori .
La pan jingiarap na u nongri jingri Sam Christy .
Mynta ka ONGC bad ka OIl ki siew ia ka khajna kaba T.4,500 shi ton na ka umphniang ba ki pynmih na ki jaka ba la ai ha ki katkum ka jingpynrung kyrteng .
Hynrei , ka dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
Ka jinglong jemnud ka khanglad ia ngi ban wad ia ka burom kaba la pynshong nongrim ha ka jingsarong bad kaba pynsngewsih ia U Blei .
Ki slap ki la iehnoh ia ki thliew kiba heh ha surok bad ka surok ka shah rong noh hadien man la ka por ba slap namar ba ym don ki jaka pyntuid um ha ki rud surok .
U Myntri Rangbahduh ka Israel u Mr . U Netanyahu u la kren shaphang ka India bad ka Israel kum ki artylli ki jaitbynriew kiba la rim bha , kawei pa kawei ka don ka jinglah ha ka science bad ka jingpynmih thymmai .
U la kyntu ruh ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jingialong shipara ha ka ri .
" U Laban u la ong ia u Jakob " " Me la leh aiu ba me la shukor ia nga bad ba me la rah noh ia ki khun kynthei jong nga kum ki mraw ba la shah pyniap ?”
Ka jingbun jong u HIV ka pynlong ia kiwei pat ki jingpang kum ka TB ban long ka jingma .
Uei u nonghikai jong u nongialehkai Khristan ? Ym don uwei pat hynrei tang U Blei Jehobah hi !
La ioh ia ka jingpang nCoV kaba lai ha Kerala
Ym don ei ei na ka bynta ki nong Kashmir ban ujor .
Iehnoh ia u Melman na kane .
Baroh ki tiket la thied da u Balmer Lawrie .
Kumta , kumta kum ka nuksa , lada kane ka dei ka nonglum jong phi kaba mynta phi lah ban buh lain ia kine baroh halor jong ki ok .
Dei na kata ka daw ba U Jisu u la ong ia ki nongbud jong u ba kin iai duwai ba ka Hima U Blei kan wan .
Ka Renault India ka la khreh ban pynmih ia ka dur kaba thymmai jong ka Kwid 2019.
U Muraleedharan u la ong ba ka tnad kam pynïaid liengsuiñ ka dang peit ruh ïa kiwei pat ki lad ki lynti ban weng ïa ka jingeh jong ka jingkiew dor jong ki tiket liengsuiñ ha ki por lehkmen kum ka Onam .
U Clifford Miranda bad u Jewel Raja Shaikh ki la thep mar mar shi kol ha ka minit kaba 68 bad ha ka minit kaba 80 .
Dei ban tep ia ki jaboh kiba la jah rngai .
Ki pulit ki dang wad ia u , la ong u ophisar .
Ka Fiat Punto Evo 2014 kan don ha ki ar tylli ki rong .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki dang wad ia u khynnah uba rit tam .
Ki jingpang ha ka rukom im kum ka jingpang shini ruh ki pynkiew ia ka jingma na ka jingpang TB , u la kdew .
Ka ri Sosialist jong ka Europe .
Man la ka pisa kaba phi noh synniang kan pynjan ia ki ban pynim ia u khun ba marwei jong ki .
Bad bunsien ngim iadei jingmut , bad teng teng ngi pyrshang da kaba tyngeh ban pynjah burom , pynjah burom ne pynjah burom iwei ia iwei pat .
Nga lah ban sngew ba ki kti jong u ki la tyrkhong .
Nga la sngewtynnad shisha namar hadien ba la kren shaphang kumno U Jehobah u la iada ia U Jisu , ka jinghikai ka iarap ia ki samla ban iada ia lade da kaba ai jingmut ia ki .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi lah ban sngewthuh .
Ka jingpdiang sngewbha ia uba thymmai sha ka Jingkynmaw burom .
Khamtam haba iadei bad ka jingpule , bad ka jingim khlem ka jingieid jong ki kmie ki kpa .
" Mynta ba u la long uba khlem pisa , u la long kum " " u mar jong ka jingshun " " ha ki ."
Halor ka jingma jong ki lehnoh , u la ong ba ha kine ki khyndiat bnai ba la dep jong u snem 2016 , ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain ha Jammu bad Kashmir ka la kylla long kaba sniew bha .
U nongshah kynnoh uba lai u dang phet krad .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ka la long kaba hakhmat eh .
Ka kali jong ka jylla ka la pyniar ia ka jingshakri jong ka sha ki 11 tylli ki dulir ba kongsan jong kane ka jylla ka sorkar pdeng naduh Diglipur shaphang shathie haduh Campbell Bay shaphang shathie .
Kane ka long kaba kham bun ban ia kaba phi hap ban ai .
Ki jingialehkai bad ki jingialehkai ki long kiba kongsan na ka bynta man la ka shnong bad ka imlang sahlang .
Kum ki khynnah baroh , ki nongshah lehbein ha ka thma ki donkam ia ka jingieit , jingsngewthuh bad jingsngewrit . Hynrei hato ka don shisha ka daw ban ngeit ba ka don ka jingkyrmen ba baroh ki khynnah kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai ?
Ka jingim jong ki paidbah ba rit paid kan sa nang kiew thikna da kane ka mang tyngka . U Shri Paswan u la ong ba ka jingpynmih ia ki mar bam ka la poi sha ka kyrdan kaba la buh rekod .
Ngi donkam ia ki surok kiba kham bha bad ki kad liengsuin kiba kham heh .
Kane ka dur ka dei na ki set jong ka phlim Tanhaji : U Nongialehkai bym pat tip .
U lah ban leit sha ka hotel ban iabam ja miet bad ka iing ka sem .
U dieng u ai oxygen ha ka por miet ruh .
U don ka jingrkhie kaba pynsaphriang tam kaba pynsngewbha ia baroh kiba don sawdong jong u .
Kane ka trok ka kit ia ki 15 ngut ki nongbylla kiba la hiar na ka rel kaba wan na Bengaluru .
Hynrei to wad shwa ia ka Hima U Blei bad ia ka hok jong u . bad ia kine kiei kiei baroh yn ai ha phi ruh kumjuh .
Ngi dang leh ia ka projek pule briew .
Ha ka snem 1890 kawei ka komiti ba la khlieh da u Sahep Charles Lyall bad u Alfred Lethbridge ki la leit sha ki lum Andaman bad ki la ai jingmut ban tei ia ka Cellular Jail bad ban pynjari ia ki ain kiba pyrkhing bha .
U myntri rangbah ka Assam u Tarun Gogoi u la ong ba yn pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ki jingshisha ha kaba iadei bad ka jingkynnoh donkti ki kti bar jylla ha ka jingshah thombor ha Assam kaba dang shen .
Ka jingsynshar phareng kaba la sdang da u Robert Townsend Farquhar kum u Lat la bud sa ki jingkylla kiba stet ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ym don mano mano ba la ju iathuh ia nga ia kata mynshuwa .
Ka thain Amaravati bad ka thain Nagpur ryngkat ki pynlong ia ka Vidarbha .
Ka jingshaniah jong ki ka long kaba ym lah ban ngeit !
Ka Maharashtra ka don lai tylli ki association Maharashtra , Mumbai bad Vidarbha katba ka Gujarat ka don ka Gujarat , Baroda bad Saurashtra .
Ka jinglong jong u Sergio Adrian Hernandez ka long kumjuh kum ka jong u Anastacio ha kiba bun ki liang lait noh tang ba u don ha ka jaka jong ka Mexico ha ka por ba u shah pyniap .
Kumta katba U Jisu u dang rung ha Jerusalem , ka nongbah baroh kawei ka la khihwin .
Ka pdeng kam shym la pynphai biang ia ka Bill .
Nalor ki arngut ki syiem ba la pynkup pansngiat jong ka ri Pandya bad Chera , shiphew ngut ki syiem rit ki la shim ia ka liang pyrshah ha ka jingialeh bad ki la iasam ia ka jingshah rem ha ka kti jong u Karikala .
Ki Guru ki la thaw ia ka tduh jong ka rukom hikai hyndai , bad ki la pynriewspah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpule bad ka kolshor da ka jingpyrkhat ba thymmai jong ki .
La bthah ia ka ban mih noh na ka kali bad la pynthikna ba ka kit ruh ia u drok hynrei ym don khunlung hapoh jong ka , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ka Sorkar Punjab ka la sdang ia ka kam pynpher ia ka rep ka riang ban pynneh pynsah ia ka um hapoh khyndew kaba la nang duna bad ban pynthikna ia ka dor kaba biang ia ki nongrep na ka bynta kiwei pat ki jait jingthung .
Kiwei pat ki ai jingkit bus khlem jingsiew ia ki nongniah kali kiba siew ia ka bai kali kaba rit ban pynieng ia ki kali jong ki ha ki jaka ba lah ban buh .
" " " Kane kan don ka jingktah kaba jur ha ki dor . "
Kane kan pyntieng ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Katkum ka jingkhein kan pynlut ia ka India palat 100 klur tyngka .
Palat 40 lak ngut ki briew ki la leit jngoh ia kine ki lai tylli ki Hunar Haat .
La kem ia u heh shipai Bhim u Chandrashekhar na Jama Masjid
Ka la shongkurim ia ka para dkhot ka M5S ka Andrea Severini bad ka la don uwei u khun , uba la kha ha u snem 2009 .
Ka sorkar , ha u bnai Naitung , ka la pynhiar ia ka khajna jong ki kompeni kaba heh tam haduh mynta da kaba pynhiar ia ka da 10 percent , ha ka jingpyrshang jong ka ban kyntiew ia ka ioh ka kot kaba la hiar dor .
Ka jingmih na ka jingwad bniah ka long kaba sngewsih .
" Ka phorm ba la plie jong u Lloyd ka don ka kyrteng " " Ym don jingsumar ym don jingsiew " " . ka jingthmu ka long ba lada ka jingpyrshang ban pynim kam long kaba jop , yn ym ai khusnam ei ei . "
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka khubor jong ka jingiap jong u Bhagdadi ka la mih .
Kam dei eh ba ki samla kin ong ba ngim kwah ban shah pynpaw ha ka .
Ka jingkylla ka la sdang bad kan dang iai bteng .
Ka jingthoh kaba don ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpyniasuk ba la leh .
Ka jaka die marbam ha Calcutta ka don ha Lyons Range kaba jngai tang khyndiat meter na ka surok Netaji Subhas kaba don tang hadien ka iing jong u nongthoh .
Ki don kiwei pat ki khep ha kaba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka hukum jong ki jinglut jingsep kiba long ka nuksa .
Ha ka khlam kaba shiphew ha ka ri Ijipt ha ka por jong u Moses , la pyniap ia ki khun nyngkong jong ki nong Ijipt , hynrei la pyllait im ia ki jong ki Israel .
Pynbna ka tnad elekshon ba ki vote jong ki MLA ka Congress u Bholabhai Gohil bad u Raghavbhai Patel kim long kiba donkam .
Haba kylli hato u sngewthuh ia ka jingjur jong ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , u la ong , Kane ka dei na ka bynta ka sorkar jong kane ka sngi ban pyrkhat bad peit ia kaei kaba donkam ban leh .
