Ha ki jingkhang la thoh ia ki dkhot na ka Quran da ka jingthoh niam Islam .
Hynrei ka jingshisha ka kham pher ban ia ka jingthoh thok .
U Giraffe uba dem khrup ban bam ia ki sla jong u dieng uba la hap .
Ym kum kiwei pat ki dawai pyniap khniang , ka bedaquiline kam ju hiar thma beit ia ki khniang jingpang bad ha ka jaka kata ka thmu ia ki enzyme kiba ka jingpang ka shaniah na ka bynta ka bor jong ka .
Ka TCS ka dei ka kompeni IT ba nyngkong eh jong ka ri India ban seng dukan ha Japan .
Ki jingïada Hive ki don mynta ha ki kti jong phi .
Hynrei ki phlim ki nang shah pynsahkut .
Ngi don shibun ki nongialehkai kiba tbit ha ka kynhun jong ngi .
Shabar ka kriket , u Saggers u la trei ha ka kam insurance .
Ka lama bad ka dak jong ka ri Maldives , kaba la pdiang ha ka snem 1965 la khein ruh kum ki dak jong ka ri .
Ha ki par mawshun , ki khynnah nongtrei ki ju leit tan um , kit ia ki lyngkhot maw , kit ia ki dieng kiba heh ba la pyndonkam ban kyrshan ia ki thliew ba don hapoh khyndew , lane ki long ki khynnah shynrang ba la ai kam na ka bynta ki nongtrei ba man ka por .
Ka kynhun langbrot kaba ieng sawdong hapdeng ka kynroh .
U la ong ba ka tnad kit kali kan sa sdang shen ia ka jingpynkhreh ia ka laisen niah kali kaba neh .
Ngi la pynlong ia ka iing kaba plie kaba dap da ki samla , kiba ngi la ai bam bad pynlong ia ki ban sngew ba la pdiang sngewbha ia ki .
Hynrei ka jingkylla dur kam dei ka jingpang .
Khyndiat ngut ki briew na Himachal Pradesh bad Uttar Pradesh la ithuh ba ki dei ki nongshah lehnoh bad dang wad bniah ia ka jaka iaid mobile jong ki bad shano ki don .
Ia kane ka mat la phah sha ka da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ki jingthmu jong u ki long kiba sngewrit , bad ka jingleh jong u ia ki mrad ka long katkum ka jingmyntoi kaba u lah ban ioh na ki .
Ka phang pdeng jong kane ka tamasa kan long ka samla na ka bynta ka digital India .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngam shym la thok ha kine ki 70 snem .
Ia kane ka khusnam la pdiang da u Harminder Singh uba dei u heh engineer jong ka system operation jong ka BBMB ha ka jingialang kaba la pynlong ha Belgaum ha Karnataka .
Ki ar tylli ki county ba shaphang sepngi jong ka Maryland , ka Allegany bad ka Garrett ki long ki lum bad kiba duna bha ki briew , ki kham iasyriem bad ka West Virginia bad Appalachia ban ia kiwei pat ki jylla .
Ki jinglong jong ka rukom im jong kane ka juk ki pynlong ia ngi ban ioh ia kita ki jingpang , bad ki jinglong jong ka rukom im tynrai ki iada ia ngi na ki .
Ka jingshah khang shi jingim jong ka Board of Control for Cricket ha India ia u rang ialehkai barim ka Team India u S . U Sreesanth un sah .
Yn bthah ba ka jingpynslem ban pynbeit ia ka aplikeshon palat ia ka por ba la buh lah ban shah tang da u Deputy Commissioner namar ki daw kiba dei ban pynpaw da ka jingthoh .
La bthah ia kawei pa kawei ka longiing ban wad ia u .
Mynta , katto katne ki compound ki dang don ha ka jingpynmih na ka bynta ban sumar ia ka jingpang CKD .
Washington : U president ka US Donald Trump u la ong ba da kane ka hukum u la bthah ia ki kompeni jong ka America ban mih noh na China , hadien ba ka Beijing ka la pynbna ia ka jingthmu ban buh dor thymmai ia ki mar jong ka US .
Nalor ba ngi ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingpynroi ia ka kolshor ngin ai jingiarap pisa ia ki nongialehkai kolshor kiba don sap bad kiba pawnam ha ki por ban wan .
U Jawaharlal Nehru u la pyrkhat ba ka Pakistan kan ym neh slem than bad kan sa wan biang ha ka kynhun .
Ka jingbitar shla , ka jingkren bein bad ka jingkren bein ki long kiba pynmih jingmyntoi pyrshah .
Ka jinglah ban leh kloi ryngkat bad ki tiar bad ki rukom treikam kiba mynta ka ai ia ka ia ka jinglah ban leh ia kano kano ka jinglong ha duriaw .
Kum ka jingmih , ka IFRS kumba la pyndonkam ha ka EU ka lah ban iapher na kaba la pyndonkam shawei pat .
Ka ju iarap ia u kumjuh .
Ka jinglong bleithaw ka long ka jingleh bleithaw ia lade bad ia ka dur jong ka met . Da kaba suk, ka jingpynheh met ka lah ban kylla long tang kata, ka jingpynlong bleithaw ia lade.
Ki khusnam ki dei ruh kiba nyngkong eh ban pynlong man la u snem .
U Jagadeesha Suchith, u Kedar Jadhav bad u Mujeeb Ur Rahman.
Shiphew ngut ki nongpang ki phet krad na hospital .
Kiba bun ki bynta ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingbei tyngka jong ki jylla la plie na ka bynta ka jingiashim bynta lang jong ki karkhana paidbah bad ki riew shimet .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi u la ai ia ka jingkyrshan ia ka kyrtong jong u MP barim u Chander Kumar na ka bynta ka Kangra parliamentary konstitwensi .
U Bhattacharya u buh kyrteng ia ki 68 tylli ki mat ha ki 9 tylli ki sla .
Ka jingiashim bynta ha ka jingiakhih imlang sahlang kaba thymmai , u la ong , kam dei ban shong ha ka jingkyrshan ne jingpyrshah ia ka seng kaba thymmai .
Kane ka jingiateh ka plie lad ban kyntiew ia ki bos elektrik ki bym don jingjaboh bad ki bos kiba pynmih duna eh ia ka jingjaboh ha ka rukom kit jingkit .
U la long uba sngewrit bad ki briew kiba don sawdong jong u .
Haba shim khia ia kane ka jingjia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ia ka jingai jingiarap kaba T. .
U kpa jong ki u dei u Surya bad ka kmie jong u ka dei ka Saranyu .
U la pyrshah ia ka jingphiah ia ka ri India .
Da kaba bat ia ki placard , ki MP ka Congress ki la pynmih ia ki jingpyrta , ia kiba la pyrshah da ki MP ka BJP kiba la pan map na u Rahul Gandhi president ka Congress .
Lehse phim ngeit ia ka jinglong ba kynja bneng .
Nangta la wan ka Plan Pynroi San Snem kaba bud naduh u bnai Jylliew 1997 .
Ki shipai ki la shah pyniap ha ka jingshah lynshop ha Siachen
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Ranveer Singh kin iatrei lang ha ka drama jong ka por jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Takht .
U Song u la pynpaw ba khnang ban shimti ia katei ka kompeni u la iateh lok bad u agent Kim ban pyniap ia u chairman Park .
Ki bynta jong ka met kum ki kti , ki tyrpeng , ki kjat , ki kjat , ka tyrpeng bad ka shyntur ki nang heh .
Mynta ka sngi , ka pyrthei jong ngi ka long , shisha , kaba dap da ka jingtieng bad kam long kaba phylla !
Ka jingwan ha ka klas ka long kaba minit ha kata ka por .
Ka jingbuh ia ka Centre for Transparency na ka bynta ban pyntreikam kham bha ia ka ain RTI bad ban pynlong ia ki jinghikai ba lah ban ioh online ki dei kiwei pat ki bynta kiba kongsan , u la ong .
Dei tang ka Congress kaba lah ban ai jingmut ia kane ka jaitbynriew .
Pynkhuid ia kiei kiei bad ki jaka .
Katto katne na ki wat ki la pyut ?
Hato phi don jingthmu ei ei ha ka lawei na ka bynta ka jingshongkha bad ka jingkha khun ?
Pynrung ha ka pliang kaba heh .
U la thmu ban thoh ia ka kaiphod kot ?
Ha kane ka jingialang jong u CG jong ka GFDRR la don lang u Shri Kamal Kishore uba dei u dkhot ka NDMA bad u Shri Sanjeev Kumar Jindal Joint Secretary .
U iaid shakhmat ban kren ha kane ka rukom , ka dei na ka jingbhabriew jong u , bad ki la jied ia kum kane ka jingai jingmut .
U Mustafiz u la shah jied kum u rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka snem jong ka ICC.
Ki jaka buh kot bad ki jaka buh kot kiba heh tam jong ka ri Ireland ki don ha Dublin , kynthup ïa ka jaka buh kot jong ka ri Ireland bad ka jaka buh kot jong ka ri Ireland .
Ym don kawei pat ka sorkar kaba la kren thok kumne .
Hynrei ka jingmih ka kham heh shibun lada u dawai u sumar ia shi million ngut ki briew .
Kine ki jaka kiba khriat bha bunsien kim ju ioh slap haduh ki snem .
" " " U Dr Bhamre u la leit jngoh ruh ia ka H EAC , Shillong bad bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka Command ban treikam . " " "
Kumta , ynda ka jingshit ka la poi sha ka 121 degree centigrade phi buh haduh 15 minit bad ia kata la khot ka jingpynkhluit kaba heh lane ka jingpynkhluit ha ki tin .
Ki nongleit nongwan kiba la tieng ki la mareh na ka bus bad ki la mareh stet .
La ujor FIR hadien ba la shim jingtip ia katei ka video .
Ka rai watla katta ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka kam telebishon , ka imlang sahlang jong ki nongthoh khubor , bad ka ri .
Kumta kynmaw , ki longïing ki long kiba la pynkhreh ha ka por 7 a . m .
Ka Hero ka la bei tyngka T.205 klur ha ka kompeni EV kaba la sdang da ka Ather Energy Pvt.
U aktor bad nongpynmih phlim ba la rim bha u Vinod Khanna uba la don ruh ka jingjop ha ka sain pyrthei , u la khlad noh ha ka rta kaba 70 snem mynshwa ka sngi Thohdieng .
To ai ba ka jingkhawai ' Janmastami' kan sdang noh .
Ka jingpynroi ia ka shnong jngohkai pyrthei bad jingpynbyrngia ha Cox ' sBazar .
Pynkhuid bad ot bha ia baroh ki soh kiba la tyrkhong .
Shuh shuh la bishar bniah ruh ia ki call data jong u u la ong .
Ha ka aiom shit , ka jingshit kaba heh tam ka long 34C bad kaba rit eh ka long 21C . Ka jingshit kaba heh tam ha ka por lyiur ka long 29C bad kaba rit eh ka long 11C .
Nga la don hangta , u Mal u la pyrkhat .
Ka tnga jong u Brahma ka dei ka blei Saraswati .
Hynrei ka India kam lait na ki jingeh .
U Dhinakaran u dei u khun ksiew jong ka Sasikala kaba don mynta ha kawei ka phatok ha Bengaluru .
Hangman Island , ha Boston Harbor , Massachusetts , America .
Ha ki Ïing Hima jong ngi bad ha ki jingïalang bah bad ki jingïaseng bah jong ngi , ngi ïohi ïa ki soh jong ka mynsiem U Blei kaba trei ha ki parabangeit jong ngi .
U CM uba kumno phi long ?
" " " Ka elekshon kam shym la khot ."
Ia kane ka phlim la shna ruh kum ka DVD .
Ki jingjia ba kongsan : Ka Patna Pirates ka la hiar sha ka Telugu Titans ha ka jingïakhun kaba nyngkong shwa ba ka kynhun nongïalehkai ka Puneri Paltan kan jop ïa ka Jaipur Pink Panthers .
La poi u PM ka Mauritus ha Japiur
Baroh arngut ki tip iwei ia iwei pat .
Ka long ka lad ban pynduh ia ka iing na ki khniang kum ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang .
" Ha ka jingkren ba kongsan jong u ha ka jingiakren , u Modi u la ong ba ka " Asia jong ka jingialeh pyrshah " kan bat ia ka thain katba ka Asia jong ka jingiatreilang kan pynwan dur ia ka spah snem kaba mynta . "
Hynrei u Trump um dei u president ba nyngkong eh ban leh kumta .
Kumta ki donkam tang ban tip bad pdiang ia u Messaiah , U Jisu . Shisien ba ki la leh kumta , ki lah ban shah pynbaptis .
Hynrei ka jingialehkai kaba ar kam shym la long kaba suk .
Ka jingbatai ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
La pyndait ia ki dur kiba heh jong ki phra ngut ki Riewkhuid kiba thymmai ha ka Basilica Saint Peters ha katei ka jinglehniam kaba la wan ban iashim bynta da ki phew hajar ngut ki riewngeit .
Ka jingïalehkai ban wan jong ka Real Kashmir hangne ​​kan long ha ka 5 tarik Jymmang pyrshah ïa ka Mohun Bagan .
Kumba ngi dang sumar ia ki nongshong shnong jong ngi ngi la pyniar ruh ia ka jingiarap sha kiwei pat ki ri .
Te , nga la ioh 3 , 5 , 7 bad hynriew tyngka .
Ka skul heh sorkar ha Vazhathope , ha kaba ki khynnah skul na ki arliang jong ka Periyar ki pule , mynta ka la long ka jaka ai jingiarap .
Ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka India bad Russia ka la kiew bha ha kine ki snem bad ka lah ban kiew shuh shuh .
Ka la long kaba khuid kumne, ka Slick.
Kumta mynta ngim peit shuh ia ka jinglong jingman .
Kumba nga la ong , na ka bynta jong nga ban ong ei ei kaba sngewtynnad shaphang u Modi kan long kum ban wad ia ka nar ha ka thliew sboh .
Hynrei u la risaiñ noh bad u la leit phai noh sha la ïing hadien ka jingïap u kpa jong u .
Ka jingmih phlim kaba nyngkong eh jong u ka long kaba khlem ai burom ha ka phlim jong u Marc Didier ha u snem 1935 .
Kumta ha kane ka sngi ym lah ban shim ia ka jingsiewspah na phi lane na kito ki bym ngeit . Ka iing jong ngi ka dei ka Ding . kata ka long ka nongkyrshan jong phi , bad ka jingkut jong ka jingleit kaba sngewsih .
Ki khynnah kiba duk kiba rakhe ia ka Khristmas ha Kolkata ha ka sngi Thohdieng
" U Musharraf u la leit sha Dubai ha u snem 2016 ban " " wad jingsumar " " bad um shym la wan phai shuh naduh kata ka por . "
Ka jinglehkai ha India ka long kaba be-aiñ .
Ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U la ong ruh ba ki kam lehnoh kim dei tang ka jingma ia kawei ka ri hynrei ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah Ka jingkhia kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan bha ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka pop jong ki ka la pynsniew ia ka jingshongkha briew .
Kum ka nuksa , katto katne na ki Khristan Jiw sha kiba u Paul u la thoh ia ka kitab Hebru ki la long ka daw jong ka jingsngewkhia . Pynleit jingmut kham bun ban ia kaba ju long
Mynta ka sngi ngi shakri ha ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ri America .
Kine ki briew ki dei kiba la wan na Wuhan China .
Hooid , ka jingpyrkhat kaba ieit ia kiwei kan mut ban kiar na kiei kiei baroh kiba long kiba khlem akor ne kiba khlem akor , kiei kiei kiba pynsngewsih bad kiba lah ban pynkyndit wat .
" " " Ha ka 18 tarik u Nailar , u myntri rangbah un iashim bynta ha ka jingialang kaba la ai kyrteng " " " " Ki Pyrthei hapoh um " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki pyrthei hapoh um " " " " " " " "
Ia ki drama jong u la pynkylla sha man la ka ktien ba kongsan jong ka pyrthei bad la pyni ia ki kham bun ban ia kiwei pat ki nongthoh drama .
Ha katei ka jingbthei u Head Constable u Rajesh Sen bad u Assistant Constable u Asharam Netam ki la mynsaw , u la ong .
" " " Ha ki por ba mynshuwa ki jingbthei bom ki ju jia man ka por , la ka long ha Pune , Ahmedabad , Hyderabad , Kashi bad Jammu . "
U Shri Kharge u la pynpaw ba ka Sorkar India ka lah ban ai jingkyrshan ha ki tnat treikam ha ki bynta jong ka Labour Policy , ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ka kam , ka jingshngain ha ki par mawshun bad ka jingpynroi ia ki sap .
U bah Parrikar la buh ban ai burom ia u Param Vir Chakra ba nyngkong eh jong ka ri , ka burom shipai kaba ha khlieh duh , u Major Somnath Sharma ha ka jingdap 69 snem ka jingiap jong u lashai ka sngi .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 1160 tylli ki sample jong ki briew ba suba pang bad la khmih lynti ba ka kaiphod jongki kan mih shen .
Ka jingkhang khyrdep : Kaei kaba la shah bad kaei kaba ym shah ?
Nga sngewtynnad shisha ia ka jingthoh jong u .
Ka phutbol kum ka nuksa ka dei ka jingialehkai ba la ithuh bha jong ki briew kiba duk ha ki mecca marwei jong ka ka Europe bad ka South America , ki kyrdan jong ka la shim na ki jaitbynriew kiba trei bylla .
Nalor ka rep ka riang , ka jaitbynriew India ha Israel ka la iehnoh ia la ka dak ha ka koit ka khiah ruh .
Ka tnga jong ka Sita ji Yudhvir kaba hadien ka la kylla long ka dkhot jong ka Rajya Sabha ruh ka la iajan bha bad u .
Khlad samla , 3 mynsaw ha ka jingjia aksiden .
La shoh ia u shwa ban shah pyniap .
Kane ka bos ka dei kaba wan na Ahmedabad ha Gujarat bad kan leit sha Jodhpur ha Rajasthan .
Ka jingpyrshang kaba lai ka long ha ka por jong ka jingsynshar jong u President Pervez Musharraf .
Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia shibun ia ka ri India .
Lait na u , u Glenn Maxwell bad u Nic Maddinson ruh ki la shongthait na ka jingialehkai ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ka Thma Pyrthei jong ki Khnai .
U Rahul Gandhi u la wanphai na ka jingleit Europe
Ka jingpyni kot ha ka pyrthei ha New Delhi naduh ka 5 tarik haduh ka 13 tarik u Nailar , 2019 .
" Ka CIA ka la pyrkhat ban ai ia u James Donovan , u nongiasaid ain jong ka US uba dang iakren bad u Castro ban pyllait ia ki koidi jong ka Bay of Pigs , ban pynpoi ia ka jain dih um kaba " " jakhlia " " sha u Castro . "
U dei u doktor ba sumar .
Sa 129 tylli ki skul yn sdang ha u snem pule ban wan .
2 Ha ka jingshisha u Soitan u ong ba ki briew kin kham bha ban shim ïa ki rai hi ban ïa kaba kohnguh ïa ki aiñ U Blei .
Uwei u lehnoh u la iap ha ka jingiakynduh ha Kulgam
U Kapten jong ka Pakistan u Sarfraz Ahmed u la shah kem ha ka stump mic haba u kren beiñ ïa ka jaitbynriew kaba la kynnoh ïa u Andile Phehlukwayo jong ka South Africa.
Ka Maria McKee , MTV Artists profile
Ka don ka madan ialehkai , ka hospital , ki jaka pule , ki jaka jngohkai pyrthei kiba itynnad , ki iing rit bad ki iew ki hat .
U Gabbro u don ruh ha katei ka jaka bad u don ha kawei ka jaka kaba ki khot ka Guilin barit kaba la ai kyrteng namar ka jingiasyriem jong u bad ka Guilin kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ia ka Draft Cabinet Note halor ka jingtyrwa ban pynlong ain ia ka Dam Safety Bill la sam sha ki tnad sorkar pdeng , ryngkat bad ka NITI Aayog , ha ka 18 tarik u Naitung 2016 .
Teng teng , ka met ka jop ban bat ia ka jingpang sniehdoh khlem da sumar da kaba surgery .
To u blei un iarap ia ngi . Nga kyrmen ruh .
" Ka por kam shah ia nga ban pyniadei wat tang ia ka bynta jong ki ! " " "
" Nga duwai ba kito kiba shah sumar kin koit noh kloi." " "
Nga la iaid ban leit trei man ka step da ki bnai bad ki bnai ban pynkoit pynkhiah .
U khun jong ka Bihar Sugarcane Industries ka Bihar Sugarcane Industries u khun jong u Raj Kumar bad u para jong u u Sanjay Kumar ki la shah shoh ha ka kynhun ki briew hajan ka shnong Bhatgama jong ka District .
Hynrei um pat shym la ailad satia .
Teng teng , ban sngap ia ka jingkren ka kham eh ban ia kaba ai ia kawei .
Print ia ki jingtip ba bniah jong ka jingrwai
To ai ba un bteng ia ka jingpule jong u .
8 U Jehobah u la pynbiang ïa la ki briew ïa ki lad ki lynti ban im katkum ka jingaiti jong ka jaitbynriew .
Ki nongñiah kali ki shem jingeh ban ïaid lyngba ki surok namar ba ki kali ki ieng ha ki surok .
Ready ban ai ia ki ka jingpyrshang ?
Ka long kumba nga sngew ba hadien ki nongbylla sngi , ka jingsngewrit bad jingsngewrit ki long ki jingshah pynjulor kiba bud .
La iakren bniah ia kane ka kam bad hadien ba ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai ba ki donkti , la panmap kaba biang .
Ki khnai ki wan bad ki sngap ia ki khmat jong phi .
Hadien kata kan shim por 18 bnai ban pyndep ia ka projek .
U Vice President u la kyrpad ia ki para doktor ban hikai bad pynsngewthuh shaphang ki jingma jong ki jingpang kiba mih na ka rukom im jong kane ka juk bad ka jingdonkam ban shim ia ki lad jingiada .
Ka rel blue ka sangeh ha kawei ka jaka ieng rel .
U Goyal ha ka jingbishar u la ong ba ka ICMR kam lah ban rai ia kano ka jait nongpang ba dei ban ai hakhmat eh ha kaba test .
Ha ki por hyndai , ki niam kiba mane ia ki riewshlur ba la pynlong blei kum u Herakles , u Perseus bad u Achilles ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka niam Grik Hyndai .
Ki iai long beit , ka la ong .
Ym kum ka jinglong riewlum jong kiwei pat ki ri , ka jinglong riewlum jong ka Pakistan bad ka niam Islam kim iadei bad ka niam ka dei ka bynta jong ka jingiathuhkhana jong ki riewlum jong ka Pakistan .
Ia ka jingshit kaba jur la pynbna ynda ka la poi sha ka 47 degree .
Ive ym don jingeh bad u ban leit sha kata ka jingïalang .
Nga la bunkam ban trei ia ka phlim jong nga .
Ki don 12 ngut kiba la iap .
Hynrei la khang pyrshah ia ka jingrung jong ki briew kiba hapoh 10 snem shaneng sha ka jaka jong ka iing syiem katkum ki kyndon jong ka sorkar .
Pynduh ia ka jingpyniapher ba thymmai lada ka jingpyni jong phi ka don ia kane ka jinglong .
U Petros u peit khlem jingiarap katba ki paidbah ki dang teh ia U Jisu .
Mynta ki paidbah ki pynbna paidbah ia u kum u Syiem bad U Nongpynim u Messaiah bad u kyntait ia ki jingkyrpad jong ki nongialam niam ban pynsngap jar ia ki ! Balei ka jingkylla ?
Khublei phah ia ki dur ha kylleng ka Internet bad pynmih ia ki ha ki blog .
Bad kan sah kumta haduh ba kan da duh noh .
" Lada u briew u duh noh ia ka jinglong mynsiem jong u , u pynlong ia ka jinglong thylli ha ka akor bad ka " " Iyer " " ba la jakhlia jong kane ka pyrthei kan rung stet shapoh . "
Ka BJP kam ju ngeit ha ka sain pyrthei jaitbynriew .
Ka jingmih na ka sut na ka bynta ka quarter ka long 4 . 3 na ka shispah .
Ka Wire ka la pyndum ia ki kyrteng bad ki nombar jong ki nongtrei .
U President Kovind ha Tajikistan . ka kren shaphang ka jaitbynriew India . U ong ba ki nongwei jong ngi ki dei ki paralok ba kongsan ha ka jingpynphriang pyrthei jong ka ri India
Ki khun jong ki kynthei ki don hangne ​​.
14 Haba u Paul u la thoh sha ka balang ha Philipi , u la don biang ha phatok , mynta ka kynti ha Rom .
Hadien kata , haba kren sha ki nongthoh khubor , u Sivan u la ong ba ia ka jingdon ki nongleit jingleit sha suinbneng yn sa rai ha kaba kut jong ka projek .
Ka Artikl 12 ka pynthikna ia ki hok ba kongsan pyrshah ia baroh ki jingleh jong ka Jylla .
La shi taiew tam shwa ka jingjia ba sngewsih , la ai jingmut ban pynkynriah noh ia katei ka jaka .
Ka la shongkurim ia u Vijay Ullal .
" Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap mano ba siat ia u " " u la ong .
Nangta kane ka jingialang ka la ialam ia ki nongiashim bynta ban leit jngoh ia ka ri khlaw Bannithe ha Kutch ha kaba la pyni ia ki kam jong ki lai tylli ki jaitbynriew trai ri kiba trei ha ka kam shna khiew , shna jain bad shna sniehdoh .
U Nirav Modi u dei u paralok jong ka BJP uba la iarap ruh ia ka seng ha ka por elekshon , la ong ka editorial ha Saamna .
Ngi dang pyrshah da kaba sngewthuh ia kata .
Ngi la iakylliang ia ki jingsngewbha katto katne por .
Ko khun u briew to pynlong ia ka Jerusalem ban tip ia ki jingijli jong ka .
Ïa ka jingïakynad halor ka wah kaba sha kadiang jong u Nagarajuna Sagar yn rah sha ka jingpynbna jong ka myntri sorkar pdeng ka Uma Bharathi .
Ym slem shuh , ka pyrthei baroh kawei jong u Soitan kan sa shah pynjot .
La pynmih ia ki jingbthah ban bud ryntih .
U Prabhas u la kyntait ia ki 6000 tylli ki jingtyrwa shongkurim hadien ba la pynmih ia ka phlim ‘Baahubali’.
Ha ki snem 1860 , ka cravat kaba don ki tduh kiba jrong ka la sdang ban iasyriem bad ka rukom phong ryndang kaba mynta bad la khot ia ka ka ryndang .
Ka Aishwarya ka dei na ka shnong Kanabagiri kaba hap hapoh ka G Udaygiri block jong ka Elaka Kandhamal .
La pynsngewthuh ia ki khynnah shaphang ka jingdonkam ban sait kti man ka por shwa bad hadien ba la dep bam .
Katba ka jinghap slap kaba bteng naduh ka miet jong ka sngi Balang haduh ka step jong ka sngi Thohdieng bad ka jinghap slap kaba man ka por ha ka por mynsngi ka la pynlong ia ka jingtuid um ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ka Pakistan kaba iatylli ka lah ban ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka India , u la ong .
Katkum ki khubor , ka seng Congress ka dawa ia ki kam ba kongsan kum ka tnad kam pohiing , ka pla tyngka , ka roi ka par nongkyndong bad kiwei kiwei .
Ka jingshah thep kaba phylla na u Yuvraj Singh ha kaba kut ka la don bynta ban leh ia kata ruh .
Lada la pynlong PM ia u Jinnah ka ri India kan ym shym la phiah .
U myntri ba dei peit ia ki marbam paidbah u P . Pulla Rao
Kane ka wah kam dei tang ka tyllong um dih hynrei ka dei ka tyllong um ruh kumjuh .
Ka khaii pateng ka india bad ka pakistan ha khappud kashmir .
U Isaiah uba la aiti lut ha U Jehobah u la aiti mon sngewbha na ka bynta ka jingshakri kaba kham heh .
U la thoh ha ka twitter ha kaba iadei bad kajuh .
, Ki Kulai Ghana Nga shu hap ban thoh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka jingthoh Ki Dang Trei ia ka Ri Da ki Kulai .
Kane ka video ka pyni ia ki nongleh kam sniew kiba pynpra ia ki kali bad nangta ki thang ia ki kali .
Kan don ka jingkylla ha ka sorkar ha Delhi bad ha Maharashtra .
Ki la iohi lyngba ka BJP .
U la ong ba ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka ri bad ka pyrthei ba ki samla kin tip ia u Gandhiji .
" " " Ki pulit kim pat sdang ia ka jingtohkit ."
Da kaba leh kumne , ka Himachal Pradesh kan long kawei na ki jylla ba hakhmat eh ban pyndep ia ka thong ba kongsan ban pynbiang ia ka jingpyniasoh tap sha kawei pa kawei ka longing nongkyndong .
La ai ia ka takma jong ka tnat iada ri , ka takma ai khublei ia ki shipai , bad ka takma jong ka jingialap ha Vietnam .
Hato phin ngeit ba ki don bun jait ki khniang ban ia kiwei pat ki syiem mrad baroh lada buh lang ?
60 ngut na ki ki la koit .
Ki jingkren ba kongsan na u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee Ka kam sain pyrthei kaba pawnam
NEW DELHI : Ha ka por ba u Myntri Rangbah ka Haryana u ML Khattar u la wan paw ha Parliament Complex ha ka sngi Nyngkong , u la khmih lynti ba un sa ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Jeremaiah u la ong ha u paidbah baroh ha ki shynrang bad kynthei bad ha ki briew baroh kiba la ai ia kata ka jubab u da ong ;
" Yn iohi ruh ia ka mar pyrshah ia u Sidharth Malhotra ha ka phlim " " Shershaah " ", kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u kapten shipai uba la ioh ia ka Param Vir Chakra, u Vikram Batra."
Lada phi iohi ia lade ha kano kano na ki jingbatai kiba bud , to sngewskhem ba ka jingiarap ka don .
Katei ka sienjam ka long hadien shisngi ba ka sorkar Rajasthan ka la pynbna ban pynduna ia ka VAT ha ka dor umphniang da 4 percent .
La plie ia ki jingbuh kali thymmai jong ka maruti ertiga shwa ban pyllait paidbah.
" " " Ia u khynnah ruh la rah noh na skul ."
U la batai ia ka jingiap jong u Kodelas kum ka jingpyniap briew da ka sorkar .
Ka channel ka la pynsangeh kynsan ia ka jingpynbna ia ka show .
Ha America , ka jingroi jong ka GDP ka la hiar sha ka 0 . 8 percent ka dor ba la buh man la u snem ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2011 , kynthup ia ka jingtlot kaba phylla ha ka jingpyndonkam .
Ka Land Rover ka la ioh ia ka jingiaid kaba jop bad ka Freelander 2 jong ki ha India .
" " " U dei u briew uba donburom tam ha kylleng bad uba sumar haduh katta katta "
Hato kan ym kham bha , ne kham ai jingtip , ne kham myntoi lada ha ka jaka kata ngi lah ban peit ia ka jingpeit kumne .
Ngin sa jubab ia kine ki jingkylli hangne ​​.
Ka Website jong ka Kashari Gauhati
Katba la sam khusnam ia ki kynhun bad ki nongialehkai ha ka jingialang sam khusnam .
U Abu Talib u don ki kti jong u sawdong jong u .
Bad kam dei tang ia ki drok bad ki kyiad .
Kane ka buit ka dei ka jingsoi jong u .
Ki la dawa ruh ban bteng ia ka jingkhang rung ki kynthei .
Ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
Nga la sdang ban ngeit ba kane ka dei ka jinglong jong nga : ki kad liengsuin , ki jingshah beh shnong .
Ki kwah ban leit sha Srinagar ban shim ia ka jinglong jingman .
Ka Hostel Block na ka bynta ka College of Nursing ha Chengalpattu Medical College Hospital , Chengalpattu .
Teng teng lada iathuh ia ki nongrep ba ka jingpynmih sohjew ka long kaba myntoi shibun , ki sdang ban rep sohjew da kaba bun bha , bad ka dor ka hiar .
Ka jingrakhe ia ka jingkynmaw burom ia u Tagore ka dang iaid shakhmat bad la pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang kiba iadei bad ka kolshor da ka jingkyrshan jong ka Sorkar .
Na kiba sah , kiba bun ki dei shaphang ki jingthoh kiba don dur jong ki nongialam sengbhalang .
Ka IPL 2018 , ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore kan long ha ka Sngi U Blei 8 tarik Risaw 2018 . Kane kan dei ka jingialehkai kaba lai jong kane ka lympung .
Ka jingiateh jong ngi ha ka khaii pateng laitluid ha u snem 2000 ka la long ka jingthmu kaba nyngkong eh ha ka thain .
Ka BJP bad ki kyrtong ka Congress ruh ki la thep kyrteng .
U Habibullah Khan u la kohnguh ia ki jingkitkhlieh jong u bad u la bat ia ka jinglong pdeng jong ka Afghanistan , ha khmat ka jingpyrshah hapoh jong ka na ki kynhun kiba kwah ban iadon bynta bad u Sultan Ottoman .
Ka jingtyrwa ban buh 23 tylli ki jaka karkhana la pynkhuid
Ka ain jong ka hok longbriew manbriew ka iohi lypa ba ki briew bad ki seng kim don tang ia ki hok hapoh ka jingpeit jong ka hynrei ki don ruh ia ki kamram .
Ka bneng kan sah shi bynta kaba dum ha baroh kawei ka sngi .
Ka don ka jingtieng hangta .
Ha ka liang ka iew jong ki mar poh khyndew , ka Sensex jong ka BSE ka la shah thoh kum ka jingkhaii 369 . 81 point ka kham heh ha ka 39 , 343 . 51 , bad ka NSE kaba kham heh ka la kiew 96 . 65 point sha ka 11 , 600 ha ka sngi Balang .
U la kynnoh ba kane ka dei namar ka jinglong ba iaineh jong u ha ka seng Congress .
Kane ka rukom ka la bteng ha u snem 2004 , ha kaba ki eriong kiba shyrkhei ki la wan beh sha ki duriaw bah Caribbean bad ka duriaw bah Mexico , ha kaba ki la shim kumba 2,000 ngut ki mynsiem briew bad ki la iehnoh ia ka lynti jong ka jingpynjot .
Haba kren shaphang kane ka sngi ba kongsan u Kou Kimura uba dei u CEO bad MD jong ka Renault Nissan Automotive India u la ong : Ngi la sdang ban pynmih ha u bnai May jong u snem ba la dep .
Arngut ki briew ki la shah kem ban tohkit , la iathuh ki pulit .
" Nga sngewsih shibun ia ka jingiap jong u ." " "
Ka husaini dalan , ka imambara ba pawnam jong ka jaitbynriew Shiah , ka kynhun jong ki Muslim , ka don shadien jong ka kolej bad ka hospital dhaka .
Ngam shym la lehkai shaphang kata .
Ka CBI ka la kynnoh ba ar tylli ki hotel jong ka IRCTC la ai wai da kaba pynkhein ia ki kyndon ha ka por ba u Prasad u dang long myntri ka tnad rel .
Haba ai jingkren ha ka jingialang ha ka District kaba don ka jingsngewkhia ia ka jaitbynriew ha Malda ar bnai mynshwa u president ka BJP u la kynnoh ba ka sorkar Bengal kam ailad ia ki briew ban rakhe ia ka Saraswati puja .
" Wat la nga dang sahkut shi bynta , nga lah ban ieng da ka jingiarap jong u nongleit jingleit ." " "
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la ai shuh shuh ia ka KSRTC ban pyntreikam ia kane ka song .
U nongpyniaid u Tharun Bhascker u dei ban thoh ia u nongiashim bynta ha ka phlim .
Katkum ka Oxford Dictionary ka jingpynjahthait ka long haba ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ki lait na ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ngam pat ju iohi ia kawei mynno mynno ruh .
Ka jingtreikam jong ki lad pynduna bording ka dang long ka phang kaba jur bha ka jingiakren ha ka ri hynrei bun ki la shim ia kane ka kabu ban pynkylla ia ka rukom im jong ki kaba pyndonkam bording .
U briew u don ka jinglong kaba arliang . ka met bad ka mynsiem .
Katno ka jingkylla na kaba long ha ka bor jong ki angel ha bneng !
Ym don ki nongthaw ain ha kano kano ka iing dorbar kiba la jied pyrshah ia katei ka bill .
Uwei u briew uba phong jain lieh baroh u shong ha ka ben hajan kawei ka pla .
U khlur ka Real Madrid u Cristiano Ronaldo u la pynbna ba u la long kpa ha ka sien kaba saw hadien ba ka paralok jongu ka Georgina Rodriguez ka la kha ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Alana Martina .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar la khmih lynti ba kan sa mih ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Ka jingkulmar ha Delhi : Dawa ka Sonia Gandhi ban weng noh ia u Amit Shah
U Gilmour u la pyniakhlad ia la ka tnga ka Ginger bad u Mason u la shongkurim ia ka nongak phlim ka Annette Lynton .
Kumta , katba ka don ha ka jingiadei kaba bha bad ka Mihngi bad ka Sepngi bunsien , la ju iehnoh ia ka ban iada ia lade .
Ka jingpynkylla kaba thymmai tam jong ka dur , ka WMV 9 . 1 Ka dur , ba la pyndonkam da ka Photo Story 3 , ka don ia ki jingpynkylla ba la pyndap , hynrei kam iahap bad ka rukom dur ba tynrai jong ka WMV 9 .
Saw ngut ki briew ki la shah kem halor katei ka jingshah thombor .
Ki pulit ki la ong ba ka jingïakynad halor ka mar ka mata ka dei kaba don shadien jong kane ka jingshah pynïap .
U myntri rangbah ka Haryana u BS Hooda u la pynbna ban ai khusnam T.1 klur ia u Narang bad u la ai khublei ia u namar ba u la wanrah ia ka burom ia ka jylla bad ka ri .
Ka long kaba dei . Hooid . Na New York .
U Kumar u la ong ba ka Bihar ka dei kawei na ki jylla ba kongsan ban pynmih ia u kew bad u khaw u dei u mar rep kharif ba kongsan jong ka jylla .
Katto katne ki pub ki don ki jingthoh Latin .
Ngi wad ia u paralok .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta ka Oscar bad ka khusnam ksiar kum u aktor ba bha tam .
Baroh ki seng sain pyrthei ki la pynrem ia ka ri .
Ka jingeh ka la poi sha ki jingheh kiba jur bha .
Kynmaw ba kum kane ka jingieit ka long kaba la pynkylla .
Ia kane ka bynta kyrpang la shim kum ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri namar ba ka long ka atiar ban ioh ia ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkhreh ia ki briew shimet na ka bynta ka jingshngain jong ka ri bad na ka bynta kane ngi la thaw ia ka Parakram .
Wat hapdeng ka jingpyrshang ha ka liang ka ioh ka kot kaba la pynbor da kum kane ka polisi , ka jinglong ha pdeng jong ka iew pyrthei ka la ai ia ka U . S . ka jinglaitluid kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ha kaba bud ia ki thong jong ka ha ki kam bar ri .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Kuwait ha ka sngi riewlum jong ki . " " "
To bud ryntih ia ngi na ka bynta ki jingtip ba kham bniah halor kane !
Ngan batai kham bniah khyndiat .
Kiba bun kiba ioh pang thymmai ki dei na ki hotspot Indore bad Bhopal bad bud sa ka Neemuch district .
Ka la long ka rai kaba eh hynrei kaba ym lah ban kiar haba khein ia ka jingbun briew jong ka ri jong ngi kaba 130 klur bad ka jinglong jong ki jingtei ha ka koit ka khiah .
" " "Baroh ! " " la pyrta u Harry, u da bat ia ka kti jong u elf ban khang ia u." " " "
Pyndap ia ki soh ba la khleh powder bad khleh bha .
Balei tang u shynrang Muslim un shah pynshitom namar ba u iehnoh ia la ka tnga ?
Ki jingtbit ha ka jingim ki dei ki jinglah na ka bynta ka jinglong kaba lah ban pyniadei bad kaba bha kaba pynlah ia ki briew ban ialeh pyrshah bha ia ki jingdawa bad ki jingeh jong ka jingim .
Ka la ujor ejahar pyrshah ia u tnga jong ka .
U president ba treikam jong ka TRS u KT Rama Rao u la bthah ïa ki nongïalam ka seng ba kin pynmih ïa ki jingpynbna na ka bynta ki elekshon nongmihkhmat .
Lai tylli ki bynta jong ka algebra ki long : 1 .
U khynnah rit uba la shah pynngat ha ka mukotduma leh beijot la phah shabar na Delhi shwa ban pyllait
Ngim shym la kamai pisa ei ei .
Kawei na kum kine ki aktress ka dei ka Isha Koppikar .
Ia kane ka kam la tohkit mynta da ka CBI .
Ki briew kiba buh ia ka pisa kim shym la lah ban pyni ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka tynrai pisa .
Katno ngut ki briew ki la lait im na ka jingshlei um bad balei ? Haba U Blei u la pynjot ia ka pyrthei hyndai kaba shyrkhei da ka jingshlei um ha ki sngi u Noah , tang khyndiat eh ki briew kiba la im .
Lah ban pynmeh biang ia ka tang shisien .
Ia ka histori jong u Aeneas la bteng da ki nongthoh Roman .
Ha ka jingbishar , ka liang pynngat ka la tohkit ia 14 ngut ki sakhi .
Ngi la jop ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingwad bniah , la ong u Hemayet Ullah .
Ia ka tnat pynsangeh kali la pyniaid da u disc uba 220mm ha khmat bad u drum uba 140mm nadien .
Ia kane ka rai la mynjur da ka Lok Sabha ha kaba ki don 351 ngut ki dkhot kiba kyrshan bad 72 ngut kiba pyrshah katba uwei u dkhot u la kyntait .
Ka Hema Malini ka kyntu ia ki nongkyrshan ban shong khop ha la iing bad ban long kiba shngain
La iathuh ba u don ka jingiadei bad ka aktor Rhea Chakraborty .
La ker sawdong ia ka da ki Elaka Gopalganj bad Narail shaphang shatei , ka Bay of Bengal shaphang shathie , ki Elaka Gopalganj , Pirojpur bad Barguna shaphang Mihngi , ki Elaka Khulna shaphang Sepngi .
Ka kam kaba nyngkong eh kaba u Basava u la leh ka long ban pynbna , ba uno uno u lah ban wan bad iasoh bad ka niam jong u , bad ym don jingpyniapher ia kano kano ka jait hapdeng jong ki .
U Uddhav Thackeray un leh ia ka angioplasty .
U la thaw ia ka kynhun shipai iaid kjat ha Chittagong naduh u snem 1972 haduh u snem 1974 .
Ka jingmane Blei ka long kaba myntoi na ka bynta kiei kiei baroh . 1 U TIMOTHI 4 : 8 . 1, 2.
Ki pulit ki suba ba ka kali ka lah ban shah tynrah ia u .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki Jute , u duma , u sohjew , u arahar , u khesari , u muk bad u sohjew uba lieh .
Ki pulit ki dei ban shim ia ka sienjam kaba biang .
" Haba kynthoh shaphang ka jingshem jong ka ha ka Bigg Boss , ka Nehha Pendse ka la ong " " Ka jingshem jong nga ha iing Bigg Boss ka long kaba phylla ."
Ki kynthei ki la ialum kylleng kylleng ban kyrshan bad la pynngat mukotduma ia ki pulit jong ka thain .
AMRITSAR : Ka jingialehkai skul jong ka ri kaba 64 ka la sdang ha madan Guru Nanak hangne ​​ha ka sngi U Blei .
" Kumta , la weng noh ia kane ka aplikeshon kaba mynta namar ba kam don jingmut . " " "
Ka don kumba shi km na ka sor Satna .
Ka kad lieng jong ka Cochin ka la rakhe ia ka sngi ka kad lieng ha ka 26 tarik . 05 . 2016 ryngkat bad ka jingialang treikam na ka bynta ki nongshalan bad ki nongwanrah mar bad ki agency , nalor kiwei kiwei ki prokram .
Ka jingpher kaba thikna na ka bynta kaba nyngkong ka long pc 1 na ka bynta 40 bad na ka bynta pc 2 ka long 12 . 99 , lada ngi peit ia ka jinglong jong ka jingpher .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Ngam shym la die noh .
Anupam Kher : Khublei ia phi baroh .
Ka aktress Kalki Koechlins ka la leh kum ka khynnah kynthei kaba la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ha ka phlim Shonali Boses Margarita with a Straw ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kyrpang na ka liang ki nongbishar.
2 ngut ki samla ki la ngam jyllop ha ka pung
Ka longïing baroh kawei ka la leit buhai shnong sha Madina ha ka snem 622 watla ka Umm Kulthum bad ka Qurayba ki dang long ki nongmane blei .
' Phi bitar ia nga ?
Ngam shym la iohi ia kane kum ka jingpynbna tang ia ka prokram sorkar .
Ia ka jingnoh synniang ba la ot na ka Pay Bill ba la pass naduh ka 1 haduh ka 18 tarik jong man la u bnai yn upload haduh ka 25 tarik jong uta u bnai .
Ka don shibun ki kam ban leh .
" " " Ngi pyrshang ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka kin poi sha man la ki dong jong ka ri , sha man la ki bynta jong ka imlang sahlang bad sha man la ki nongshong shnong . " " "
Hynrei ka dang don shibun ka kam kaba dang dei ban leh .
Ka jinglong ha China kam kham bha .
Ka Ethel Rosenberg , kaba mynta la jan baroh la ithuh , kam shym la don jingiadei ei ei ruh em bad ka kam wad bniah .
Ki nongialam ka Congress bad ki nongialam Hindu jong katei ka jylla ki la sngewlyngngoh ia ka jingkyrmen jong ka ‘ Jingpynlong Pakistan ’ ia ka Bengal baroh kawei .
Ki nongwad bniah mynta ki ngeit ba ka ding ka don ka bynta kaba kongsan ha ka mariang , ka pynduh ia ki dieng kiba la tymmen ne kiba la jan iap , ka kyntiew ia ka jingmih jong kiba bun ki symbai , ka pyndonkam biang ia ki jingbam , bad ha ka jingshisha ka pynduna ia ka jingma jong ka ding khlaw .
Ka sorkar ka pynkiew ia ka bai pule PG medical course
Ki la iaid kai shapoh wah kaba don 50 meter na iing .
Ka sorkar kan pynthikna ia ka jaka treikam kaba bha na ka bynta ki pulit : Amit Shah
U Shynrang India Ha Bahrain U Khlad Haduh Ka Jingiap
U President ka KSU ka jylla u VS Joy u la ieng pyrshah ia u VS Achuthanandan ha ka sien kaba la dep .
Ki heh pulit kim pat lah ban pynthikna katno ngut ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka kynhun jong ka Ri India ha ka Berlinale 2020 ka ïakren halor ka jingïatreilang bad ka Jerusalem International Film Festival
Ngi la pyrshang ban hikai ia kiwei pat ki Briew jong ka Sky .
Bun ki kyrteng bad ki jingbatai ba pura jong ki jait jingthaw la pynmih naduh kata ka por , ryngkat bad katto katne ki jingpynkylla ia ka jait ne ki bynta jong ka .
" Haba kyntait ia ka jingkyrpad jong ka NGO Common Cause , ka iingbishar kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la ong : " " Ngim shem nongrim eiei ban weng noh ia ka jingthung kam ia u CVC Chaudhary bad u VC Bhasin " " "
Ha ka snem 1963 la khot ia ngi ban shim ia ka kam distrik ha Spain .
Ka China kan pyniasuk ia ka jingpynphai biang ia ki Rohingya da kaba trei shitom : U Nonglam khubor
" Uwei na ki kyrpang . " " "
Nalor uwei u Additional SP bad arngut ki DSP ka SIT ka kynthup ia 8 ngut ki heh ophisar .
Ka escalator ka dei ka jingkieng kaba iaid kaba kit ia ki briew hapdeng ki mala jong ka iing ne ka jingtei .
Balei ba u rangbah Japan um shym la ujor mukotduma na ka bynta kata ka jait jingjia ?
Yn bteng ia ka kam rep sohjew ha Tamil Nadu da kaba pynlut haduh Rs . 10 . 62 klur tyngka .
U Ranveer, u Sara bad u Rohit ki long kiba itynnad bha ha ki dur.
U Reddy Krishna u la thoh ruh ia ka khana jong ki phlim , ryngkat bad ka jingpynmih ia ka ryngkat bad u SS Ravi Gowda uba ak ruh ia ka bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka jinglong kaba pyntieng .
Kumno ki kwah ban leh ?
Nangta yn ialam ia phi sha ka page jong ki jingpynshisha .
Don kiba kwah ban long kyrtong ha ki katto katne ki sengbhalang , hynrei ka seng kam shym la lah ban ioh ia ki kyrtong kiba biang .
Ka India ka la ther tyngeh ia ka Pakistan namar ba ka la pyrshang biang ban rah ia ka mat jong ka Kashmir ha ka UN Security Council hynnin ka miet ha kaba kam shym la lah sa shisien ban ioh ia ka jingkyrshan .
U Myntri u la pynpaw ba ka Sorkar India ka shimkhia pura ban pynbiang ïa ki lad jingïarap kiba biang na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei ka World Cup kam dei ka bor ban pyniaryngkat .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu shibun ba nga la ioh ia kane ka kabu .
Nga ngeit skhem ba ka Jammu bad Kashmir ka lah ban leh ia ka jingshakri kaba khraw ia ka ri ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
1 : 7 Mynno la isynei bad pynim ia ka iing Judah ?
Ki khlem don ha ka kyrdan kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta , to ngin peit , ngi lah ban sngewthuh nyngkong ia ka jingmut baroh kawei jong ka jingpynwandur ia ka jingkhih .
Ki switch ki long kiba la rim kum ka jingpynmih bording .
Kine ki arngut ki la ujor sha ki pulit ha ka sngi palei .
Ka MP kam shym la don .
Katto katne ki liengsuin ki ieng bha ha kawei ka lain .
Pynlong ia ka jingkylla ha ka jingpyrkhat kaba bha jong phi .
Kan don ka por pynsangeh kaba 2 snem ban siew ia ka ram ryngkat bad ka por siew kaba 6 snem hadien kata .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta ban pynieng ia ki kyrtong .
Ka sien kaba ar ka la ioh ia ka bynta .
Ka long kaba eh ban tip balei ngi leh kumta .
Mynta ka kam lyngba ka mobile kam pat jia .
Ki samla pule ki sahdien ha kaba pyndep ia ki jingpule jong ki kaba iehnoh ia ka jingktah kaba sniew ha ka jingtei ia ka kam jong ki kumba kan long .
U Kane Williamson, u rangïalehkai ka New Zealand, u ngeit ba ka kynhun jong u, ka ïakynduh ïa ka jingeh kaba khraw ban pynliem ïa ka India, ha la ka jong ka madan.
Nga leh ia kane haba ki parabangeit ki wan sha nga ban pan jingiarap ne jingai jingmut .
Ki file ki lah ban don ki jingtip shabar jong ki kynta synoptik , kum ka por jong ka jinghap khyndew .
Baroh ki jingrwai jong ka na ka phlim la pynkylla kyrteng .
Ki donkam ia ka teknoloji ban pynmih kham bun da ka jingtrei kaba duna tam . Ngi la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka rep ka riang .
U iathuh ha ki ba ki don ki agency hangne ​​ban iarap ia ki , hynrei ki hap ruh ban lah ban iarap ia lade ban wad kam .
La weng noh ia u Thakur na ka kynhun jong ka iing dorbar kaba iadei bad ka kam iada ri .
namar ka Nike ha ka jingshisha ka kwah ba phin thied ia ki juti jong ki .
La khot ruh ia u kum u Lum ba Nyngkong .
Kawei ka seat kaba sah kan leit sha kiwei pat .
Ka sorkar ka dei ban pynshai ia ka jinglong jong ka halor kane .
Sngewsih bad sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ji .
Ka khun jong ka Sridevi ka Janhvi ka la sam ïa kane ka khubor lyngba ka jingthoh jong ka ha Instagram , ha kaba ka la kdew ruh ba kane ka phlim ka ïajan bha bad ka dohnud jong ka kmie jong ka .
Ka jingïakynduh ïa ka jingbitar namar ka jingïaroh kaba bun ïa u Narendra Modi
Okay , leit sha ka kali !
U president ba shisha jong ka BCCI u CK Khanna u la kren shai ba kan long pura ka jingkhot jong ki COA namar ka jingkitkhlieh ka shong ha ka ban pyntreikam ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka kren shaphang jong u .
U Bhuvneshwar Kumar u wan ha ka jingialehkai bad ka bol kaba phra ka shah pynher shabar na ka bynta ka six !
U lok jong nga ruh u kwah ban iohi na ka bynta mano ba nga iehnoh ia u . U
Balei u leh kumta Kane ka jingiakop thoh essay , hato lah ne em ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba lyngba ki jingiakop thoh essay .
Ki kmie ki kpa ki lah ban ialam ia ki khun shabar ban ialehkai .
Nga la leh ia ka kam kaba khraw kum ka list jong ki nongthep vote bad ka dur da kaba jop .
Pynleit jingmut ia ka kam da kaba jemnud , da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingiadei paralok jong phi ym ban siew kylliang .
Ki tnad synshar paidbah kiba iadei bad ki kam synshar
Kaei kaba jia haba ngim sangeh ban add ?
Ki khubor na Uttar Pradesh ki ong ba baroh ki director jong ka seng jong ki ki dei kiba la palat ia ka 70 snem .
To ngin ioh jingkyrmen na ka jingialeh jong u Guru Ravi Dasji na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ka DMK ka don 89 tylli ki seat bud sa ki paralok jong ka ka Congress kiba don 8 tylli ki seat bad ka IUML kaba don 1 seat .
Peit ia kaei kaba jia ha kaba kut .
Ia kane ka jingbakla la pynrung ruh ha ka jingthoh jong kawei ka jingiathuhkhana da u nongthoh Gordon Rennie .
Ka Ayushman Bharat Yojana ka dei ka jingmih na kane ka jingmut jingpyrkhat .
Kine ki long ki jingkylli ha kaba sdang jong ka projek wadbniah ha ka jingim niam jong u Zrich .
" " " Namar ba kam shym la leh kumta , ka bor synshar kan dang kham husiar ha kane ka bynta , " " " " u la bynrap . " " "
U Ananth Kumar, u Jagdish Shettar bad u KS Eshwarappa ki don ha ka jingiakhun ban long u CM ba thymmai jong ka Karnataka .
Kane ka pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha ka bor nuclear jong ngi .
La shah ia ki nongmane ban rung shapoh ka tempi hadien ba la dep ban leh ia ka jingshit jingkhriat .
Ka America , France bad Germany ki la pynrem ia kane ka jingleh jong ka Iran .
U Muhammed Muqim u la shna ia ki jain benarasi la 40 snem kynthih .
LA THMU ba u nongdro ba khraw u dang shu pyndep ia ka jingdro kaba itynnad bha .
Ha kiba bun ki khep , la pyndonkam bakla ia ka .
Ka la pyni ia kawei na ki jingpyniasoh kaba jop tam ha ka histori jong ki kali ban thaw ia ki katto katne ki thuk thuk kiba phylla kiba iohi kum ka retro da ki brand .
Haduh mynta u Pranab Mukherjee u la bat ia kane ka jingkitkhlieh .
Ki bor jong ka ain ki dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kine ki kam runar .
Ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban bud ia ki dienjat jong U Jisu .
Ka India South India ka la long biang ha ka jingpynkhreh hadien ba ki shipai ki la shim ia ki jingtip jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh.
Ka plan ka ai ia ka jingkhot khlem jingteh bad ka data kaba 150MB ryngkat bad ka jingmyntoi kaba thymmai kaba long 100 tylli ki SMS sha ki nongpyndonkam .
U Charlie u la ong ba u die nyngkong eh ia ki model jong u online hadien ba ki katto katne ki dukan die jinglehkai ki la ioh ia ki phone byrngem ba kim dei ban die ia ki mar sain pyrthei .
So , katkum kata kaei ka tynrai kaei ka tynrai .
Oh , peit ia phi khun .
Kumba 50 tylli ki jhuggis ruh ki la shah pynjot ha katei ka ding .
" " " Ha ka jingthoh ba la thoh ha ki tweet u la ong " " " " " Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki paidbah jong ka Odisha katba ka jylla ka dang ialeh shlur ia ka jingktah jong ka eriong Amphan " " "
Ka kompeni ka shim tang ia ki samla pule kiba jop bha ha ka jingpule na ki skul ain ba pawnam jong ka ri .
Katno kata ka lah ban iaid ?
" " " Lada ym tei ia ka tempi Ram hapoh ka jingsynshar jong ka BJP , hato yn tei ia ka hapoh ka jingsynshar jong ka Congress ? "
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka liang pyrshah ka pyrshang ban thok ia ki MLA jong ka ban pynhap ia ka sorkar jylla .
Katba ka BJP pat ka pynlong ia ka ‘ Tiranga Yatra ’ ha kane ka nongbah mynta ka janmiet kumba ka paw ka long ban pyrshah ia kane ka jingjia jong ki liang pyrshah .
Ngim nym ailad ia ki Japan ban pynmynsaw biang ia ngi .
Mynta ka sngi , katba nga dang kren bad phi lyngba ka jaka pynlong jingialang video , ka dei ka sien kaba nyngkong eh na ka bynta jong nga x80x93 pyndonkam ia ki lad pathai khubor ba shisha ban kren ha kawei ka jaka pule kaba kham shalor .
Kumta , phim lah bad hangne ​​hoid , da kata ka jingmyntoi jong phi ka long kaba heh bha , namar la ai ia phi hangne ​​kaba khlem dor ha ka jingshisha , khlem dor hok .
La ju iohsngew shaphang u Cesar u nong Milan ?
Ym don bynta jong ki nongialehkai kriket ha kum kine ki kam bad kumta kine ki jingkynnoh kim don kano kano ka jingktah kaba pynduh mynsiem ia ki , la ong u Raina .
Ia u Gurmej Singh bad kiba ha iing ha sem jong u la ai ia ka siropa da u Akal Takht Jathedar u Giani Gurbachan Singh bad u president ka SGPC u Avtar Singh .
Ban rakhe ia kane ka sngi kaba kyrpang la pynitynnad ia ka skul da ki rong bad ki balloon .
Ha ka jingjop , ka tnat shipai kan sa pyndep ia la ka jong ka jingthmu .
Kine ki khynnah kin ym sangeh ban lehbein ia ngi !
Ka sorkar ka la mih da ka polisi ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Lano phi thoh ia ki jingrwai jong phi ?
Ki jingwan rung jong ka iingbishar ki la ioh shibun ki jingkyrshan na ki lad pathai khubor bad ki paidbah , kiba la iaroh ia ka tnad bishar kum ka nongialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka jingsynshar bakla .
Lada ngi peit ia ka dur , la phiah ia ka ha ki saw bynta .
U Hansal Mehta u la kynnoh ba u Vivek Agnihotri u la pynjah burom ia ka niam Hindu
Katba u dang leit tong dohkha , uwei na ki u la kren shaphang ka Hima U Blei ha u paralok tong dohkha .
Ka India ka la sngap jar naduh ba la beh kam ia u Rohit .
Da ki spah tylli ki kali kynthup ia ki kali , ki jeep , ki traktor trailer , ki bos bad ki trok kiba don ia ki lama bad ki lama saffron la pyndonkam da ki nongmane ban iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Ka sienjam kaba nyngkong , nangta , ka long ban khein ia ka pisa jong phi .
Ka kmie jong u ka la leh bha .
" Ka long kaba sngewsih ban iohi ia u Habib uba la tip kyrteng kum u Sohel, u riewshlur jong ka phlim " " operation Sonali Bank Kishoreganj " ", ba la shah kem ha ka kynhun shipai Rapid Action."
U Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla ha ka Galwan jong u PM Modi.
Ia ka rai jong ka komiti ban kyntait ia baroh lai tylli ki jingdawa la pynsngew sha ka sorkar India ha kaba sdang jong kane ka taiew .
" Washington : U President ka US Donald Trump u la tyrwa jingiarap ban sumar ia u Myntri Rangbahduh jong ka UK u Boris Johnson uba la shah pynkynriah sha ka jaka sumar ba kyrpang ha kawei ka hospital ha London hadien ba ki dak jingpang coronavirus " " ki la nang jur " " .
Ka Sulu ka long kaba bha palat !
Katto katne ngut ki la mynsaw na ka jingshah siat ha steshon rel German : ki pulit
Kane ka long kumno ka jingjia ka la jia .
Thrissur : Katba ki pung ha Parambikulam , Upper Sholayar bad Lower Sholayar ki dang poi sha ka jinglah ban buh um , ka pung Peringalkuthu bad ka wah Chalakudy ki don ha ka jingma namar ka jingtuid palat ka um .
Ka jingmih jong ka kompiwtor sha ka laser disk
Katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka district .
Ha kawei ka mukotduma ha Nagpur , ym shym la don kano kano ka jingthoh ha ka policy ba ka dei kaba la thmu na ka bynta ka jingmyntoi jong ka tnga ne ki khun jong u .
Nalor kine ki don ar tylli ki jaka hikai nonghikai , kawei ka Polytechnic Institute jong ka Sorkar bad kawei ka jaka hikai kam ha kane ka sor .
Ha kane ka por ia ka shnong barim la pyniaid da u briew uba kyrteng u Phadke hapoh ki Peshwa bad ia ka shnong thymmai la pyniaid da u Sangli Patwardhan .
Mynta ka sngi la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain , kaba la phah ia u sha phatok jong ki pulit na ka bynta shisngi .
Ka jingpynbna sha ka CBI ha ka mukotduma Nanda
U Tiwari u la bud ia ki jingbthah jong u Habibullah ha kaba ai ia ka rai jong u ha ki ar tylli ki mukotduma : U Suryakant B . Ka Tengali pyrshah ia ka State Bank jong ka Ri India bad ka S . Ka Umapati pyrshah ia ka State Bank of India
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka seng kan sa thaw sorkar ha Delhi ha ka sien kaba lai .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Keshhav Panneriy la ak ruh ïa kane ka phlim u Arbaaz Khan , u Himansh Kohli , u Manjari Fadnis bad u Prem Chopra nalor kiwei pat .
La iathuh ba ka la don ka jingduh kaba khraw hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh kaba la iap .
Ka aktor ba rim ka Nana Patekar ka la pynpra noh khatduh ïa ka jingsngap jar jongu halor ki jingkynnoh pyndik ba la buh halor jong u da ka Miss India barim ka Tanushree Dutta .
Ka long kaba eh ban pyniaid ia ka iing ka sem kaba don kum kane ka ioh ka kot .
Ka seng Congress ka tip bha ba kam don jingbun paid la ha Lok Sabha ne ha Rajya Sabha , bad ia u CJI ym lah ban weng da ka vote .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la khot ia ka kum ka histori .
hynrei tang ha kylleng ki jingkhein ba nyngkong ba la pyrkhat bha .
Fry ia u sohjew haduh ban da stem .
Ha ki hynriew snem ba la leit noh .
Bad ki jingmih hangta na ka bynta baroh ban iohi .
Hynrei ki khubor na ki katto katne ki tyllong bad ka rukom jah rngai kaba la pyrkhat ba la pynlong da ka RAB ha kine ki bnai ba la dep ka la buh jingartatien ia ka jingkynnoh jong ka RAB .
Ngan thang ha dujok na ka bynta kane .
U nongaplai u dei ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng na ka tnad jong ki nongsumar bad ki nongsumar khun jong ka Kerala .
Ka la dep ban weng noh ia ka jingdonkam ban leh ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar na ka bynta kine ki kompeni da kaba pyndonkam ia ki kyndon ba kyrkieh .
Ka Wimbledon ka la kut bad ngi la pynleit jingmut ha ka Olympic .
Haba ka jinglong ka suinbneng ka ailad ia ka jingkiew jong ka Iyer kaba rkhiang bad kaba rkhiang , kane ka um ka kylla rkhiang bad ka hap sha sla kum ka jinghap slap .
Lyngba jong ka , ki nongpang ki lah ban iakynduh ia ki doktor lyngba ka telephone bad ban ioh ia ka jingthoh na ka bynta ka jingsumar jong ki .
Ar tylli ki jingkhein ha ka shisien . Ka jingbakla baroh arsien .
Ki bus ki la leit sha Mangaluru ha ka kynhun hapoh ka jingiada kaba jur jong ki pulit .
Ki la dawa ban weng noh ia ki mukotduma lamler pyrshah ia ka .
Hooid , ka India ka sngewthuh ia kata .
Bad ym don ei ei kaba donburom shaphang jong ka .
Ka Karnataka : 4 ngut kiba ioh pang thymmai haduh mynta ka sngi . baroh ki case ki don ha Mysore .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher , kiba kynthup ia ki dares bapher bapher .
Katba ka diesel bad ka petrol pat ki die ha ka dor Rs 71 . 45 bad 79 tyngka . 64 shi litar , ka dor jong kawei ka kilo ka CNG ka long tang 63 tyngka . 47 ha Patna .
Ka DMRC ka la thmu ban pynthikna ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat bad kan buddien ia ki nongleit nongwan lyngba ki CCTV ba la buh ha ki rel .
Ngi donkam ban iaid kham shakhmat , ka la ong .
Yn kynmaw bad burom ia u Ernst Schwarz da ki nongtrei kiba sngewthuh ia ka kyrdan ha Germany bad ha kylleng ka pyrthei .
Phi nym mane ia kaei kaba nga mane .
Ka Bangladesh ka la pan jingiarap na ka United Nations , bad la phah ia ka kynhun ai jingiarap jong ka UNHCR sha katei ka thain .
Ki kmie ki kpa iarap ia ki khun ba kin pyndonkam hok ia ka technology .
U Gopichand u la jop ia ka All England Championship ha u snem 2001 palat arphew snem hadien ba u Prakash Padukone u la long u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop ha u snem 1980 .
" Ngi dang pyrshang katba lah ban pynlong ia ka kum ka jingjop kaba khraw ." " "
Ki skul bapher bapher ha kylleng ka nongbah ki la rakhe ia ka Janamashtami .
Ki kynhun kiba la pynpaw da ka rong saw ki la rung sha ka phainal . Ki kynhun ba la pynpaw da ka rong jyrngam ki la rung sha ka bynta ba khatduh jong ka kynhun jong ki .
Ka dei ban long kaba koit ba khiah , kaba khlain .
Pyndonkam ka BJP ia ka polisi phiah bad synshar ban knieh ia ka bor : Akhilesh Yadav
Na ka bynta kawei ka sngi u kwah ban shong ha ka khet .
Kane ka jingwan thep vote ka long kaba heh tam ha ki elekshon ba la pynlong haduh mynta ha Gujarat .
Ym don mano mano ba long nongialam ne nongtrei .
Q : Hato phi tieng ia ka ri India ? >
Na kiba bun ki nongtem kiba la trei ha ka kynhun jong u , u Chick Corea u don napdeng jong ki .
Saw tylli ki jingiateh la iasoi da ki arliang mamla hadien ka jingiakynduh jong ki arngut ki nongialam .
" " " Phi dei ban long ki briew kiba kyntang ha nga , namar kata phim dei ban bam ia kano kano ka doh ba la lympat da ki mrad ha lyngkha . Phi dei ban bret ia ka ha ki ksew ."
Hynrei ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Manmohan Singh , ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la jied ban lyndet noh ia katei ka jingialang .
Nga ai khublei ruh ia baroh ki briew , ki coach bad ki technical officer kiba iadei bad ka Khelo India Games kiba la lah ban pynlong ia ki da kaba jop .
Kane ka kut ka don marjan bad ka kut Ahivant .
Ki pulit ki don ka jingsuba ba ki lehnoh ki lah ban pyniap ia u .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka India bad ka Gambia ki don kajuh ka histori jong ka jingsynshar phareng bad ki dang dei ki jaidbynriew kiba dang samla .
3 ngut ki la iap ha ka jingbthei u pyrthat ha Andhra Pradesh
Namar , ha ka jingshisha kim tip iwei ia iwei pat .
Haduh ka spah snem kaba 19 wat ki Astronomer ruh kim shym la ioh jingtip ei ei shaphang ka jinglong met jong ka Sngi .
U apostol Paul u la thoh : To ai ba ia ki rangbah kiba pyniaid ha ka rukom kaba bha yn niew ia ki ba ki dei hok ban ioh ia ka burom kaba ar shah , khamtam eh ia kito kiba trei shitom ha kaba kren bad hikai .
Ka kyrwoh ka iathuh ba u Singh u don ha ka jingsangeh kali ha Tehran ha ka lynti iaid na Moscow sha New Delhi .
' Kata ka long ka jingphet kaba radbah na kaba la leit noh . '
U nongtrei uba bha u nang ban pyndonkam ia kine ki tiar , u la bynrap .
11 ron la pynhap ha kane ka ober da ka wiket jong u Jadhav .
U Messi un duh noh ia ka jingialehkai phainal jong ka World Cup
Ia kane ka jingialang la plie ia ki khynnah klas VIII bad IX .
Ki phareng bad ki nong America ki la kham jied ban aiti ia ka Eritrea baroh kawei lait noh tang ka jylla Sepngi sha ki nong Ethiopia kum ka bainong na ka bynta ka jingkyrshan jong ki ha ka thma bah ba ar .
Kum kata ka jingpynshitom jong ki . Hynrei ka jingpynshitom jong ka Jingim Bymjukut ka kham khraw shibun lada ki tip .
Ha ka por u Elijah hato bun na ki briew ha Israel ki mane ia U Jehobah ?
Ka don ka sorkar kaba thymmai khlem ka kynhun myntri .
Kham hadien u Ananda Mohan Bose u la khlad noh ha ka 20 tarik u August 1906 .
" Kawei na ki jingthmu jong ka blog jong ka ka long ban " " thoh ia ka histori jong ki briew kiba kylla rong saw " " . "
Kaei kaba pynpaw ia u soh uba ngi donkam ban sei ?
" " " Ka Louisiana ka dei tang ma ka ka jylla U. S . kaba la pynshong nongrim shibynta ha ki ain jong ka ri France bad Spain bad kaba kut eh ka ain jong ka ri Roman , kaba pyrshah ia ka ain paidbah jong ka ri Bilat " " "
Baroh kine ki madan la pynkhreh kyrpang na ka bynta ka kriket da ki madan ba neh ba la shna da u maw ha ka madan ba rben .
Ia ka kam sarpanch ha ka shnong la buh kyrpang na ka bynta kawei ka kynthei .
La pynlong ia ka jingiakhih ha ki katto katne ki jaka peitkai ha Kolkata .
Ka Miranda ka ju leit sha kiba bun ki kot khubor ha Mumbai kynthup ia ka Times of India .
U Tarkash un leh ruh ia ka Passage Exercise ha duriaw bad ki jhad jong ka shipai duriaw jong ka Senegal ha ka 30 tarik u Naiwieng 19 , ka ban pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng baroh ar tylli ki shipai duriaw .
Ia ka daw jong ka jingiap ym shym la pynpaw .
Baroh kaba u tip ka don ha ka sngi .
Ka la don ka jingkulmar ha ka rynsan .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha iing sah jong u hangne ​​.
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Mitras ka la nangbha .
Ka Ahmadi ka dei ka kot khubor kaba laitluid kaba ju ïakren beit shaphang ki mat imlang sahlang bad ka niam bad ka Ahmadi , kaba la pynmih ruh na Tangail .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha India , ka la iathuh ia nga .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vipul Shah bad la buh ban pynmih ha ka 19 tarik u Lber .
Phi la ai biang ia ka pisa sha ka kmie jong phi ?
Ka la long ka nongjop ha ka jingïalehkai ïalehkai ha ka ri baroh kawei ar snem lynter 2009 bad 2010 ha kaba ka la ïoh ïa ka takma ksiar .
Ka jinglong kaba sngem ka iarap ia ki tynrai jong u dieng thymmai ban san stet . ki sngur sawdong ka tnat jong u dieng ba la shah pyniap bad ki san shapoh khyndew .
Kiwei pat ki dkhot ka liang pyrshah ruh ki la iasam ia ka jingsngewkhia .
Kiei ki TV channel ki ban pyni live ia ka jingialehkai 1st Test jong ka South Africa pyrshah ia ka India ?
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei na Japan ki leit jngoh ia ki krem ​​Ajanta bad Ellora ha ka thain .
Hangta nga la sdang ban ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
Ki kynthei bad ki khynnah nyngkong , em .
" Kine ki dukan ki dei ban pynthikna ia ka jingjngai kaba duna eh 6 phut hapdeng ki nongthied bad ruh ban pynthikna ba ym palat ia ka 5 ngut ki briew kin don ha kawei ka por ha ka dukan . " " "
Wat ki heh sorkar ruh kim dei ban rung sha ki kamra kiba khlain ha kaba la buh ia ki EVM , u la ong .
" Ki kynthoh ba ka jingthew " " jinglah ban hiar pateng " " ka kynthup ia baroh ar ka jingktah kaba beit jong ka jaitbynriew ha ka IQ bad kumjuh ruh ki jingktah kiba khlem beit kumta ba ka jaitbynriew ka pynkylla ia ka mariang , da kaba ktah ia ka IQ . "
244 Ka Jingpyniaid ia ki jaka ba la buh bad ki jaka riewlum .
Ka video jong u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party ka la saphriang bha ha ki social media .
bad ha kawei ka por , nga sdang ban sngew .
Ka jingdon kam dei tang ma ka kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ki phlim.
Ka shnong Naugama ka dei ka shnong kaba rit ha ka Elaka Banswara jong ka Ri India .
ka jingthied ia ki drone kiba don tiar na ka US . , .
U SHO Parihar u la ïathuh ba la register case halor kane ka kam bad ki jingtohkit ki dang ïaid shakhmat .
Baroh lai tylli ki mukotduma kin wan ban bishar ha ka iingbishar ha ka 18 tarik u Risaw .
La ai kyrteng ia u da u stad saian D . NGA . U Mendel .
Hynrei ha ki snem 1500 , kawei ka kynhun ki briew ha Rome ki la ialeh pyrshah ia ka balang .
U Lindwall u la pynbor ban rung biang sha ka kynhun ïalehkai Test ha ka rta kaba 37 snem ha ka samoi kaba bud , da kaba pynpra ïa ka rekod jong u Clarrie Grimmett ha ka Australian Test kaba la kamai 216 wiket .
Ka jingheh jong u jumai ka la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ki iew jong ki stock ha Japan , ha kaba ka Nikkei 225 index ka la hiar da 1, 025 point ha ka sngi kaba bud ia ka jingkhie jumai .
Ka Baibl ka maham wat ia ki Khristan na ki briew kiba pynlong kum ki Khristan . . .
To ngin ia snoh kti lang ban iarap ia u Ebeneser .
Ki nongthoh khubor na Tunisia ki la thoh shaphang kane ka jingiathuhkhana .
U soh asparagus uba lieh u iapher na u soh uba saw bad uba lieh ha kaba u don ka shini kaba bun bad ka fiber kaba duna .
Cat : ka kam kum u nongtuh .
U Nonghikai u la bishar bniah ia u mot la shi minit mynta .
Beh noh u Donald Trump ia u myntri kam pohiing u Mark Esper hadien ba u la shah rem ha ka elekshon
Tip shaphang ka jingpynhiar khajna ha ki ram iing .
' Pallikoodam ' u kren shaphang kane ka jingshisha kaba pait .
Ia kane ka nongbah la pynbna kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei da ka UNESCO namar ka jinglong sor bad ka jingtei jong ka .
Ka Priskila bad u Akwila ki la batai kham janai ia ka lynti U Blei ha u Apollos .
Ha ka jingïalehkai ka Star Club ka la lah ban kamai tang 130 ron ha ki over ba la buh .
Nga la trei ha ki iingbishar jong ka Palakkad naduh ka snem 1956 haduh ka snem 1968 .
Ban ai ia kano kano ka kyrdan burom ne kano kano ka burom katkum ki kyndon ba la pynskhem ha ka ain .
Ngi pynbiang jingbam na ka bynta kito kiba don ha ka jingshah set kyrpang .
La sdang ia ka jingthep vote naduh ka por 7 baje mynstep bad la pyniaid da kaba suk ha baroh ki 47 tylli ki constituency .
Duwai lang , bad pule ia ki dkhot ba pyntngen na ka Baibl .
U Sonowal u kyrpad ia u PM ban ioh jingpyllait kyrpang ia ka jylla Assam
U Modi , u la ong , um sngewtynnad ia ki briew jong ka ri India hynrei u sngewkhia tang ban iada bad pynroi ia ka dur jong u , kaba la lah ban shah pynjot lada u la kam ia ka jingwan hiar thma jong ka China .
U Manpreet Singh u samla pule kolej u la shah jied ban leit sha ka Junior India Camp .
Ki lehnoh IS ki dei ki shipai Israel ong u Grand Mufti ka Saudi .
Ka Serena Williams : Ka long kaba sngewsih !
Ka Ontario ka dei ka jylla kaba bun briew tam ha Canada .
Either ngi baroh ngi la shah pynjot ne baroh ngi la shah pynim . ngim shym la pynim baroh . namarkata , ngi baroh ngi la shah pynjot .
Ka Saians jong ka jingim ka dei ka phang kaba jylliew bha , ka kynthup ia shibun ki jingstad ba kyrpang .
" " " Hooid , ngi baroh ngi la sngewkhia bha shaphang kata " .
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH KA LOHRI , MAKAR SANKRANTI BAD PONGAL , Rashtrapati Bhavan : 12 . 01 . 2015
Ha ka kynhun jong ki mrad ka jinglehkai ka dei ka jingbam dud kaba pawnam bha .
Ar tylli ki kuli ki la bthei ha ka kali jong u .
Ha Brussels , ki 28 ngut ki myntri kam bar ri jong ka EU ki la mynjur ban pynhap ia ki 21 ngut ki heh jong ka Russia bad Ukraine ha ka jingkhang visa bad ka jingpynsangeh ia ki mar ki mata namar ka bynta jong ki ha ki jingjia .
Kumta donkam ban thaw ia ka ain kaba kyrpang halor kane ka mat ha ka iing dorbar thawain .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la ther tyngeh ia u heh jong ka SAD u Sukhbir Singh Badal namar ba sa shisien u la pyrshang ban khring ia ka longiing Gandhi kaba khlem pop sha ka jingkulmar ha u snem 1984 .
Kajuh ka long ka jinglong ha kane ka khep .
U Jisu u la pyrta da ka ktien bajam bad u la ong , Ko Kpa ha ki kti jong me nga aiti ia la ka mynsiem : bad haba u la ong kumta u la aiti noh ia la ka mynsiem .
Kane ka lah ban iarap ia ka jingiadei ba kynja mynsiem hapdeng jong phi bad ka tnga jong phi bad kan ai jingmyntoi shibun ia ki khun jong phi .
Ha u snem 2003 , u Small u la paw ha ka phlim ba pawnam .
uba la pynskhem ruh ia ngi bad uba la ai ha ngi ia ka jingsiew kaba nyngkong eh jong U Mynsiem ha ki dohnud jong ngi .
Ym don mano mano ruh lait na u Pujara uba la ioh ia ka spah snem , bad kata ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki arliang mamla .
Nga pyrkhat ba nga long uba sngewtynnad khyndiat da ka jinglong , hynrei ka dei nyngkong eh ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong nga jong ka jingshakri Hima kaba shlur kaba la pynroi ia ka mynsiem mishoneri ha nga .
Ha Himachal Pradesh ka sorkar BJP ka la pynlong ia ka jingialang ha ka kyrdan jong ka Jylla ha Peterhoff ha Shimla ban rakhe ia ka jingdap lai snem jong ka sorkar .
Raipur : U nongialam ka Congress u Bhupesh Baghel u la bam smai ha ka sngi Nyngkong kum u myntri rangbah ka Chhattisgarh .
Ka Bates ka la thep 8 tylli ki pud ha ka por ba ka sah ha pdeng .
Ki lieng bad ki liengsuiñ jong ka ICG ki la ai jingïada ban wad bad pynlait im ïa ki nongmane ha ka 14 , 17 , 19 bad 23 tarik u Naitung 2018 . 11 .
La iathuh ba la thmu ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 15 tarik u Risaw 2019 .
Lym kumta kin sa shah pynbor ban leh ia ka jingialeh kaba jur .
Delhi : Ka jingpluh kaba rit hajan ka tnad treikam jong ka External Ministry kaba don ha South Block .
" Ka pynkylla ruh ia ka jingim jong kiba ieid jong phi ." " "
U pilot u la lah ban tehlakam ia ka liengsuin bad baroh ki nongleit nongwan ki la hiar liengsuin da kaba suk .
Ki sngi ki la long kiba dum kum ki miet .
" " " Nga la iohi shibun ki jingsngewsih bad jingjynjar ."
U Pak um don jingthmu ban tuklar ia ki kam hapoh ka ri India : Qureshi .
Ïa kane ka jingmut la pynshlur da u Julian Assange jong ka WikiLeaks bad la pynshong nongrim ïa kane ka jingmut jingpyrkhat jong u Karl Popper .
Hynrei um kwah ia ka pisa .
Saw ngut ki khynnah skul jong katei ka skul kiba la kynnoh ba ki donkti ruh ha katei ka jingjia la phah noh sha katei ka jaka set phatok namar ba ki dei ki khynnah rit .
La thoh ia ka da u Kundan Preet katba ia ka jingrwai la thaw da u Ashish Verma .
La kha ia ka Sheila Bhatia ha ka 1 tarik u Risaw 1916 ha Sialkot ha ka ri British India kaba don ha ka Pakistan mynta .
Kane kan long ka jaka kaba bha ban peit ia ki mrad khlaw .
Kumta nga kyrmen ba ki briew kin ym shah pynduh jingkyrmen .
Hynrei ngim donkam ban pyrshang than ban pyndam noh ia baroh ki dak jong ka jinglong tymmen . Kita ki dak ki lah ban long ki sakhi jong ka jinglong rangbah , ka burom bad ka jingitynnad ba shapoh .
Kaei ka bainong jong nga te ? Shisha ba haba nga ialap ia ka gospel ngan lah ban pynlong ia ka gospel U Khrist khlem jingsiew , khnang ba ngan ym pyndonkam bakla ia ka bor jong nga ha ka gospel .
Ka jingiakren ka long ha ka miej .
U Anand Mahindra u Chairman ka Mahindra Group ruh u la jubab ia kane ka video kaba la saphriang bha .
U myntri ka tnad pule puthi skul u Vijay Shah u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
Kaei ka jingktah ia ka Euro hi ?
Ka India ka la pynskhem ia ka kyrdan jong ka kum ka nongsam ba kongsan ia ki dohkha ba la shet sha ka iew Japan ha kane ka por .
Ka UP kam don ka jingsynshar ain , ka la ong .
Hato u Mouni Roy u la byrngem byrsit ha ka jingkhawai shongkurim jong u Ambani ?
Nga la bitar biang baroh shilynter .
Kane ka jingjop ka long kaba lah da kaba shim ia ki rukom bad ki skhim kiba iadei bad ki nongrep nalor ba pynleit jingmut ha ka jingpynbiang ha ka por ia ki mar rep bad ki teknoloji kiba bha sha ki nongrep ha ki jingkhang jong ki .
Haba phai sha ka tricity ka jingbym iahap dor jong ka umphniang ka long haduh 12 percent ha ka dor jong ka umphniang bad 4 percent ha ka dor jong ka diesel .
Ka Kajol ka la ïohi ba ka phong ïa ka sari kaba lieh neon katba ka khun jong ka ka Nysa ka phong ïa ka jaiñ kaba lieh stem.
Wat ju pyndonkam ia ka ice palat ia ka 20 minit ha ka shisien .
Ka US , ka S . Ka Korea ka la sdang ia ka jingtih maw
Nga la kut jingmut ban pyndep shwa ia ka jingpule jong nga namar nga sngew ba ka jingpule ka long kaba kongsan bha .
Katba ka mynsiem U Jehobah ka long kaba ym lah ban iohi , kaei kaba ka pynmih ha kito kiba ka trei kam long kumta .
" Ym shym la iohi shuh ia ka hadien ba u nongap pahara u la iohi nyngkong ia ka ", la ong u Senior Inspector Jagdish Shinde jong ka thanat MIDC . "
Ha India pat ka jinglong jingman ka long kaba pher .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Shantanu Ray Chhibber bad u Sheershak Anand , ha kane ka phlim la don lang ruh u Payel Sarkar bad ka Aparna Sharma .
Ki jingtip na ka bynta kiba bun ki projek skul jong nga ki la wan na kine ki kot khubor .
Uwei u ophisar ba la buh ha katei ka jaka u la siat , kaba la shoh ia u ha ka kpoh , la iathuh ki pulit .
" " " Ka jingtreikam jong ki shipai iaid kjat jong ka U. S. : Ka Jingtreikam jong ka Museum jong ki Shipai iaid kjat jong ka Ri Ka Pynphai biang ia ka Jingkyrmen " " . "
Ia kane la leh namar ba ki don ki jingkyrpad kiba la ioh ha kaba iadei bad kane , la ong ka NTA ha ka jingthoh .
Ka DMRC ka la ai ia ka jingujor sha ki pulit ha ka 12 tarik u Iaiong , bad la register ia ka FIR hapoh ki bynta jong ka jingtuh ha thanat pulit metro Janakpuri .
Ki mukotduma da ki riew shimet ki shah synshar ha ki por bapher bapher , katkum ka jinglong jong ka daw jong ka jingleh bad kiwei kiwei ki jingjia kiba iadei .
Don kiba ong ba ka Sena bad ka NCP ki lah ban iasoh lang , katba kiwei pat ki ngeit ba ka Sena bad ka MNS kin iatreilang .
Phi dei ban hukum ia ngi bad ngin shakri ia phi ’ la jubab u subinspector da kaba phuh samrkhie .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh khlem por jong u Munde , u President u Pranab Mukherjee u la ong ba ka ri ka la duh noh ia u nongialam ba la rim bha uba ju trei na ka bynta ki riew paidbah .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la pdiang sngewbha ruh ïa u K Sivan ha ka liengsuiñ bad ki la ai khublei ïa u na ka bynta ka jingleh sbun jong u .
Kito kiba la pyniaid ia ka sorkar haduh 70 snem kim shym la sngewthuh ba ki dei ban wad lad ban khanglad ia ka jingpynkylla ia ka urea ba la ai jingiarap sha ki karkhana shna dawai .
Ka tnat Transport ka la pynmih hukum ban pynïaid ïa ki bos jong ka Haryana Roadways ha baroh ki distrik lait noh ha Fatehabad bad Sirsa .
Ki Jingpynkylla Ha Ka Rukom Pynpoi Ka Jingkit
Ka dei tang kata ka jait phlim .
Ka jingai jong ka jingshah pynbna hok ka la wanrah ia ka jingkyrmen aiu ia phi ?
U la ong ba ki kwah ia ka roi ka par jong ki konstitwensi jong ki ryngkat bad ka sorkar .
Ia ka jingpeit jong u Trai Macaulay la buh ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Balei phi leh bun ki item jingrwai na ka bynta ki paralok ?
Kumta ka don ka jingkyrmen ia ngi ruh !
Kaei kaba phin rah ryngkat lada phi hap ban pynlut katto katne por ha kawei ka dulir kaba marwei ?
Pynsangeh ka Ïingkashari Supreme Court ïa ka jingbishar pyrshah ïa ka Arundhati Roy
U nongthoh blog u Mohammad Munim u la kynthoh ia ka komishon halor ka Muktangon kaba dei ka community blog :
Ka kad liengsuiñ jong ka Kochi , kaba dei ka kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha ka jylla , ka la khang haduh ka sngi U Blei hadien ba ka um ka la shlei um ha ka jaka apron .
Ia ki jingtap pheromone la pyndonkam ha baroh ar ban khein ia ka jingbun ki khniang da kaba shim nuksa , bad ban khum ia ki khniang kum ki khniang jain ban pynduh jait ia ki .
Dawa FIR ia ki nongialam ka AAP ka BJP
Ngan pyniaid ia kata ha ka liang jong ngi .
" Ha ka aiom TV kaba bud , u Wagner u la thoh lai tylli ki jingthoh na ka bynta ka phlim Gene Roddenberry " " " " , bad u la shakri lyngkot kum u nongpynmih ba hakhmat eh na ka bynta kata ka phlim . "
Ki don shisha katto katne ki sienjam kiba lah ban shim ban iada na ka .
U la nang pynjngai shuh shuh ia lade na ka seng baroh kawei da ki jingmut sain hima sima jong u bad da ki jingiadei paralok jong u bad ki nongthoh khubor , ki nongbei tyngka bad ki briew kiba la iohi ba ki jinglong jong ki ki long kiba artatien .
Katba ki jingmutdur shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Uns ki dang ïai bteng ban saphriang , u President ka US Donald Trump mynta u la pynpaw ba u tip pura ïa ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u .
Kitei ki arngut ki dang shah sumar ha Sunam Civil Hospital .
Kaei ka buit shim jong phi ?
Balei ka Supreme Court ka la pynkhreh ban khang tala ia ka Taj Mahal
Kane ka la pynshlei um mardor ia ki bynta kiba heh jong ka nongbah .
Ka paw shai ba ka ri kaba don ka histori kaba shyrkhei ban lehbein ia ki nongdro bad ki myllung jong ka kam don hok ban kynthoh ia ka rai jong ka .
Ia kane ka jingpynshitom la pyntreikam ia baroh arngut katkum ki kyndon jong ka ain Islamic Sharia , namar ba ki la biang ka rta ban shah pynshitom , la ong u Ahmadi .
Ia ka result jong ka eksamin la pynbna mynta ka step .
Ka dor jong ka ksiar bad ka rupa ka la kiew bha ha ka sngi Thohdieng namar ka khubor ba u kyrtong jong ka seng Democratic u Joe Biden u mihkhmat ia ka jingiakhun ban long President ka US .
Ka kynhun kaba jop kan ïakhun pyrshah ïa ka Manchester City lane ka Manchester United ha ka phainal .
Ha Bihar ha ka sngi ba ar jong ka Chhath Puja yn pyndep ia ka jingleh niam Kharna mynta ka janmiet .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad u slap bym ju sangeh ka la ktah ia ka jingot ia u kew , ha kaba ki nongrep ki tieng ia ka jingduhnong kaba khraw .
" " " Nga la wan shane ha u snem 2014 ha ka por jong ka jingialang jong ka ASEAN , hynrei kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong nga arliang mamla sha ka ri ksiar jong ka Myanmar . " " "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 bad 34 jong ka ain Indian Penal Code ha thanad jong ka Dayalpura .
Kine harum ki long ki mat ba kongsan jong ka eksamin Civil Services , 2010 , ha kaba la pynbna ia ka result ba khatduh mynta ka sngi :
Hynrei ka wad ban ai jinglong trai shnong ia ki Hindu ba shah pynshitom bein bad kiwei pat ki jaitbynriew rit paid ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
AMRITSAR : Da ki hajar ngut ki riewngeit ki la tuid sha ka Durgiana Temple ban iashim bynta ha ka Havan ba la pyni ha Sitla Mata Mandir ha ka sngi rakhe Ram Navmi .
Ki mar ki mata kiba don hapoh ka jingpyniaid ki long kumba 13 hajar klur tyngka .
" " " U Myntri Rangbahduh u la tan ia ka rug napoh ka jingdie " " la ong u Mr Iemma ."
“ Nga ruh nga dei na Mumbai ,” u la ong .”
Kumjuh ruh ka Times ka la shah pynbor ban leit sha ka iingbishar ban ioh ia ka jingtip kaba pura ia ki jingtip jong ki pulit .
Ngin sa pynlong na ka bynta ki paralok kiba bha tam !
Nga ngeit skhem ba ki tnad sorkar , ki seng bhalang bad ki seng trei mon sngewbha kin iatrei lang bad pynjur ia ka jingiakhun pyrshah ia ka jingkhaii briew ha ka rukom kaba khlem pyndem , khlem sangeh bad khlem sangeh .
Ka la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ban pynlong ia ka sor kaba khuid da kaba iashim bynta ha ka jingpynkhuid shnong , ka la ong .
Ka Tata Steel katkum ka jingbthah jong ka Tata Sons ka la khot ia ka jingialang jong ki nongshim bynta ha ka 21 tarik u Naiwieng ban weng noh ia u Mistry na ka board jong katei ka kompeni .
PROFESSOR BEHE : Tang namar ba ngim tip ia ka daw jong kano kano ka jinglong ha u jingthaw ba im kam mut ba um don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Lehse u Anthony u la klet ruh ba ym don ki lehnoh ha ka them kiba treikam khlem ka jingkyrshan kaba tyngeh na ki shipai Pakistan bad ki ISI .
Hato kan don sa kawei pat ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana ?
Ki jait kangaroo kiba kham rit la khot ki wallaby .
Ia kane ka pisa yn pynlut ha ki kam pynroi bapher bapher ha ki shnong ki thaw .
Ngim dei ban klet ia ka jingshisha ba ki lai ngut kiba la kdew haneng kim dei ki nongwei ki bym tip ia ki kyndon jong U Jehobah .
U myntri rangbahduh u ju kyrshan ban pyniasoh lang ia ka telecom bad ka juk stad ai jingtip .
Haba kylli hato ka kynhun jong ki heh jong ka ED kan leit noh shen sha London na ka bynta ban pynphai noh ia utei u nongkhaii , une u heh u la ong , Ngi dang peit ia ki jingjia .
" U la ong " " Ki briew jong ka Air India ki la iarap shibun , donbok ba nga la ioh por biang shwa ban her liengsuin , kumta la pynbeit lut ia kiei kiei baroh ."
Ia ki cell ne ki gamete kiba don ha ka jinglong kynthei bad shynrang la pynlong da ka jait jingphiah jong ki cell kaba ki khot ka meiosis .
Ka Delhi ka la khreh ban weng ia ka jingkhang dam , la pynbna u CM .
Tang kawei ka jingpyndonkam ia ka snam kaba u la ai bor ka long ha ka duwan , ha kaba iadei bad ki jingknia .
Ka U . N . La khmih lynti ba ka Dorbar Bah bad ka Dorbar Pahara kin shim ia ka sienjam kaba nyngkong ban jied ia u khlieh ba hadien jong ka seng pyrthei mynta u bnai .
Hynrei kan iaid lait ia ka 40 degree tang ha ka sngi kut taiew .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Brahm Mohindra u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la pynkhlain ïa ka tnad ka koit ka khiah da kaba thung ïa ki nongtrei ba donkam ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka la pynmih ruh ia ka jingtrei kaba heh tam .
Haba phai sha ka jingbun ki wiket jong u nongtied bol na India shabar jong ka Asia , u Anil Kumble u wan hakhmat eh da kaba kamai 200 tylli ki wiket na ki 50 tylli ki jingialehkai .
Kane ka video jingrwai ka pyni ia ki dur jong u syiem Narula bad ka Yuvika Chaudhary kiba ia ieid iwei ia iwei pat .
Aww kata ka long kaba sngewtynnad bha , la thoh uwei u nongpyndonkam Facebook .
Ka kit kan don ia ka tank umphniang kaba 60 litar .
Nga la iathuh wat ia ki ba nga la pun khun .
Ka jingpang Ebola : Pynmih ka sorkar ia ki jingbthah iada ia ki kompeni liengsuin
Nga thikna ba kata ka dei ka jingkylli kaba phi dei ban kylli ia lade.
Nga la long Myntri ha ka Sorkar Maharashtra saw sien .
Ka la kha ia u khun nyngkong ha ka taiew ba la dep .
Katto katne ki phlim ki la leh bha ia kane .
Ngi ieng na ka bynta bad ryngkat bad ki , man ka por .
Kumjuh ruh ka jingkylla stet jong ka teknoloji bad ka jingjyllei jong ki bor pynjot ha ki bynta jong ka cyber security bad nuclear security ka la nang kham shyrkhei shuh shuh .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia utei u nongshah kynnoh shapoh phatok .
Khraw ia ka Maharaja Yadavindra Singh Trophy ha ka sien kaba hynriew ka Multani Mal Modi College
La iathuh ba u dei u Chairman Emeritus bad u nongseng ia ka kynhun treikam ha kane ka por .
" Ki lah ban ai biang ia u kpa jong nga ? " " "
Kynmaw , na ka thliew ha ka kynroh .
Ïakhaid ka UP pyrshah ïa ka Karnataka
Kane ka jait jinglong trai ri ha ka liang ka ioh ka kot ka shakri tang ban lehkai ia kawei ka bor trei jong kawei ka jylla ne ka jaka trei pyrshah ia kiwei pat .
Kwah ban long u nongpyniaid jingrwai uba heh : Hard Kaur .
U nongshah kynnoh katkum ka jingong ki pulit u la lah ban phet krad ha ka por ba ki leit khynra .
Ha kano ka jingmut don kiba sngewsih bad kumno la pyntngen ia ki ? Ka jingkren jong U Jisu ka kynthup ruh ia kito kiba sngewsih namar ki jinglong kiba sngewsih kiba don ha ka pyrthei .
Bad kane ka jingbthah kan ai ruh ia ka jingim kaba thymmai ia ka jingiadei jong ngi bad ka pyrthei .
Ha ka step jong ka sngi thohdieng , ka nongbah jong ka ri ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba 14 . 2 ka jingshit .
Ka mang tyngka 2020 : Hangne ​​ki don ki jingbam ba kongsan .
Dei ha ka por ba u shah set phatok arsien ba u la kylla dur hadien ba u la pule ia ki kot jong u bad shaphang u Gandhi bad u Vivekanand .
" Ha ka jingsngew jong nga , kine ki jingkynnoh ki dei kiba la pynlong da ka sain pyrthei bad kiba la shna da ki nongpyrshah jong nga . " " "
Hadien kata la rah ia u Nipuna sha thanat ha kaba la pyrshang ban pynbor ia u ban soi ia ka jingthoh ba u don jingiadei bad uwei u briew uba don ha ka pyrthei poh khyndew .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Puri Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U Rohit Sharma, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India, u la shah iehnoh ha ka ODI series, namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u, ha ka por ba u ïakhun ïa ka T20I kaba phra bad kaba khatduh pyrshah ïa ka New Zealand .
Bad ki tnga kiba leh ia ka kamram kiba dei ruh ban shah jingit ryngkat bad ki tnga jong ki !
Ka la don hajan jong u ha ka jingiap jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un kren ha kane ka jingialang ha ka sngi Saitjain .
Ia kane la pynlong kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
JAIPUR : Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals hynnin ka miet .
Ka Aktress Anushka Sharma ka la sam ia ka dur bad u hynmen jong ka u Aneesh Sharma bad ka la khot ia u kum u Saala Khadoos jong ka .
Kumno ka jingshem jong phi ha ki phlim bad ki telebishon ka la iarap ia ka jingroi jong phi kum u nongak theatre ?
U Anand ha ka ar poiñ u ieng khatduh ha kane ka lympung .
Ka jingialehkai ba pura jong ka Chennai Super Kings
Haduh mynta ka jingdon jong ki nongpang ha India kam pat long kaba bun .
Hynrei ïa kane ka jingthmu la pynsangeh noh namar ki tarik jong ka tamasa bad ka elekshon sha ka dorbar thawaiñ ha Maharashtra bad Haryana .
Ki khynnah skul Nursing ki la pynsangeh noh ia ka jingkhihwin
Ha kawei pat ka liang , dang sah ban peit mano ban mih na iing Bigg Boss ha kane ka taiew ba kut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u khun jong u MK Stalin bad ka khun jong u Karunanidhi halor ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka elekshon 2014 kan long kaba kongsan .
Hato kam long kaba pyntngen ban tip ba shen U Blei un sa pyndep ia ka jingkular jong u ban pynkut noh ia ki jingjynjar baroh ?
U Irfan u la shah sumar ha ka hospital Kokilaben Ambani hadien ba u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Hynrei kaei kaba nga sngewtynnad shaphang jong ka ?
Shisien ba ngi la iapoikha , u la kylla .
Ha ka pdeng jong ka spah snem kaba nyngkong B . C . , ki don ki nong Saba ruh ha ka Khlieh Africa , ha ka jaka kaba hadien ka la kylla long ka hima jong ka Aksum .
Mynta ka jingtrei shitom ka lah ban sdang .
Ka Sacha Dench ka her kum ka sim .
Ka histori ba nyngkong jong ka sain hima sima jong ka Ernakulam ka iadei bad ka Hima Chera jong ka juk Sangam kaba la synshar ia ki bynta ba heh jong ka Kerala bad Tamil Nadu .
La jan baroh ki la kiew sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha kawei ka liang ne kawei pat .
Lai ngut ki shipai sorkar bad arngut ki riew paidbah ki la iap .
U Petros ha U Jisu Khrist : To long kiba sbun ia lade , ko Trai . phin ym don ia kane ka jinglong satia . U Mathaios 16 : 22 .
Ha Jammu and Kashmir u lehnoh Hizbul Mujahideen u Haroon Abass Wani ba la sin kyrteng u Mohin Ul Islam u la shah pyniap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara mynta ka sngi .
Pynkylla ia ka jingheh jong ka dur ba mynta sha ka jingheh jong ka dur ba la wanrah
Ym shym la kdew ia ka jingshah lehbein ha ka kaiphod hadien ka jingtep ia u nongshah pyniap ha Hathras
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïoh ban khur mar kawei ka poiñ na kane ka jingïakhun .
Ka dor Nifty50 ha ka iew die mar jong ka ri ka la shong ha ka dor 11 , 297 . 45 , kaba kham duna da 335 . 85 tylli ki point lane 2 . 89 percent na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa .
Hynrei ym pat shym la leh eiei haduh mynta .
Ka Southern Railway kan ai ia kane ka dawai sha ki kumba 1240 ngut ki nongtrei ba hakhmat eh ha ka hospital rel jong ka Perambur .
U pynkhein ia ka khyndew ba la pynkyntang !
Haba nga dang iaid lyngba ka jingeh kaba sniew , u kapten jong nga u la pynkiew ia ka mynsiem jong nga .
Ha ka jingpeit ne jingpeit ia ka .
La shim khia ban pynpra ia ki flat kiba dang sah .
Kine ki TV series ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw naduh ba la pynmih .
Lait na ka HCL Tech , ka TCS , ka Infosys , ka Tech Mahindra bad ka Titan ruh ki la kiew da 5 percent ha ka Sensex pack .
Hynrei ym don uwei ruh u heh sorkar uba sngewkhia ia kane .
Ka bus jong ka KSRTC ka wan na kawei pat ka liang .
Dei hapoh kane ka jinglong , ryngkat bad ki jingduna ha ki tnad imlang sahlang jong ngi , kaba ialam sha ka jingbamsap kaba la saphriang .
Ngam don ei ei ban ong shaphang jong ki .
Ki la long tang ki jingbishar bniah ia ki kot .
U Singh u la don ha Goa mynta ka taiew ban long u nongialam jong ki jingialang bapher bapher shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Goa kaba la buh ban long ha u snem 2017 .
Ym don ka kynhun kaba la jop ia baroh hynniew tylli ki jingialehkai jong ka tour ha ka histori jong ka kriket .
" " " Nga donkam katto katne sngi shuti ," " u la ong ."
Kiba la pynsleh kim lah ban khmih hi dalade ia kawei pa kawei na ki kumba 100 000 tylli ki balang Khristan ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei, ka long kaba khraw.
Ia kane ka rai la phah sha ka sorkar jylla ban mynjur .
Kin don lai tylli ki jaka sangeh ha Ambala Cantt , Ludhiana bad Jammu Tawi .
Mynta baroh arngut u Abishek bad u Amitabh Bachchan ki dang shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
Hooid , ka long kum kata .
U CM Siddaramaiah u la ong ba ka jingïoh khajna ba la pyndap Rs .
Ki la sdang ruh ban sngew ba ki tip ia ka lad kaba kham bha ban ia kiwei pat .
Palat 125 tylli ki jait jingïalang , jingïakren , jingïalang bad jingïakren bapher bapher ki long shi bynta jong kane ka Summit .
Kumno Phin Jubab ? Kumno phin batai ia ka jingkylla dur jong U Jisu ?
Ki nongkhaii ki la ong ba ka dor jong u sohjew ka kiew namar ka jingpyndonkam kaba bun bad ka jingduna ka jingpynbiang .
Ka Congress ka la kynnoh ba u Jaitley u la pynbor ia ka CBI bad ai dak ia ka ba kan iaid suki ha katei ka mukotduma .
Ha katei ka por ka kynhun jong ngi ka la jop ia ka Bundesliga , ka DFB Cup bad ka Supercup .
Ki dor jong ka Repo ki la kiew .
Hadien kane u Bah Senkumar u la poi sha ka press club hall ryngkat bad ka kynhun kaba heh jong ki paidbah .
Kumta kiei ki jait jingtip ba ka Facebook ka lum ?
Mynta ki mar bapher bapher ki shah khajna ha ki dor bapher bapher ha ki jylla .
Hadien ba ngi la sah hynriew bnai ha Wagga Wagga la khot biang ia ngi sha Bethel .
Kumjuh ruh la pyntreikam ia ki CRPF ha ka jaka pule .
Utei u rangbah un don ruh ka jingïakynduh bad u President ka ri u Asif Ali Zardari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Syed Yousuf Raza Gilani .
Ka PTI ka la jop 116 tylli ki seat ha ka dorbar thawain jong ka ri .
Ki la long ruh ki nongkyrshan ia ka ktien Sanskrit .
Ka jingpynmih ia ka phlim 1984 ka la ioh ia ka tarik . Hangne ​​Ki Jingtip Bashai
Ka jingnoh synniang jong ka tnat khaii pateng bad ka tnat pule puthi jong ka India sha ka GERD kum ka shispah jong ka GDP ka iadei bad ka kyrdan jong ka jingroi jong ka .
" U Socrates u ong " " Kata ka long ka jingmaham jong ka jingjop ."
Ki jingmut jingpyrkhat ba pawnam ha ka pyrthei ki long kiba la pynshong nongrim ha ki poim Nambiar .
Ha kajuh ka por ha ka phlim ' Good News ' la ak ruh da u Akshay Kumar bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad ka Kareena bad ka Diljit .
katto katne ki nongniah thuk thuk bad katto katne ki briew kiba peit ia ki .
Baroh arliang mamla ki ia mynjur lang da kaba iakren beit bad u Nongbishar . 3 .
Ha ka snem 1881 u la don ka jingpyrshang na ka bynta ka kriket skul kaba shiphew khamtam eh halor ka jingkhlain jong ka jingtied jong u , hadien ba u la shim lut ia ki shi wiket na ka bynta 22 ron ha ka jingialehkai ha iing .
La wanrah ia ki ut sha Australia bun snem mynshuwa na ka bynta ban trei ha kaba shna ia ka lain telegraph bad ka lynti rel ha kylleng ki jaka ba shyrkhei jong ka ri .
U la don ka jingtieng ia ka mashin kaba synshar ia u briew bad u tip ba ka mashin jong ka party ka leh ia kata kham khlem jingsngewsynei ban ia kiwei pat ki jait .
‘ Ka jingim jong ka Jayalalitha ka la long kumjuh kum ka jong nga ’ ong ka Kangana .
Ha kane ka sngi la pyntip ba ym don kano kano ka jingleh bakla , la pynthikna sha ka India TV .
Haba kylli halor ka jingwan slem sha ka jingialang , u Qureshi u la ong ba um kwah ban shong bad u myntri ka India kum ka jingpyrshah halor ka Kashmir .
2 Hooid , khnang ba u nongsynshar un pyndonkam ia ka jingsynshar jong u , donkam ban don ki nongsynshar .
Shiphew tylli na ki 28 tylli ki jingpule ki la ai jingmut ba ki khynnah kiba dih ia ka dud ba pura ki kham duna ka jingma ban heh palat ne ban heh palat , la ong ka jingpule .
" U ong " " Ka Microsoft hi ka pyni ia ka jingma kaba khraw ia ka lawei jong ka jingpynmih ia ki software lyngba ka jingkwah jong ka kaba nang kiew ban khanglad ia ka jingiakhun lyngba ki jingleh thok ain . " " "
Kane ka dei ka jinglong kaba nangroi ha India ruh .
Kane ka jingkren bein ka dei ban sangeh noh hangno hangno .
Ki la don bun kiba kitbok kitrwiang ia u .
Bad ym don uba kham suk na ka bynta jong ka .
Hato u pyndonkam ia ki kyntien kiba jylliew bad ki grammar kiba jylliew ? Hooid ym dei ! Hynrei u lah ban pynlong ia ka jingiakren kaba sdang .
Ki nongpyniaid trok ki la ong ba ka jingleit jingwan jong ki mar ka la shah ktah haduh katta katta namar ba katto katne ngut ki nongniah trok ki la jied ban nym treikam namar ka jingkhang dam .
" " " Ia kine ki jingkynthoh la pyndonkam ban pynpaw ia ki katto katne ki bynta kiba kongsan jong ka Riti Synshar , bad ka jingsynshar . " " "
Ka Sp ' l Pios . 245 96 ka . 4 83 ka . 4 41 . 0 4 . 1
U la ïakren ruh bad ki heh ophisar bad ki nong India ha Indonesia .
U President u Ram Nath Kovind u la ai khublei ia u nongmareh Dutee Chand na ka bynta ka jingjop .
11 ngut ki la iap na ka jingshah kylla ka lieng ha Bangladesh
U Tom u la mynsaw ha ka thma .
Belgium : La kem ia arngut kiba la suba ba ki thmu ban thombor ha Brussels .
U Melroy u la shakri ha ka kynhun pynthymmai jong ka Columbia kum u nongïalam na ka bynta ka kynhun jong ki nongtrei bad u la shakri kum u nongïarap jong ka projek na ka bynta ka kynhun wad bniah ïa ka jingim jong ki nongtrei jong ka Columbia .
" " " Ka phone ka la bujli ia ka digital camera jong phi ."
Ki pulit UT ki thmu ban shimti ia u Taras
U Jehobah U Ai Bor ia Uba Thait .
Ka khlur ïalehkai badminton ka India ka PV Sindhu ka la rung sha ka final jong ki kynthei ha ka Thailand Open .
Ka jinghiar thma kaba stet bad kaba la thmu bha da ka jingthmu ban pynjulor ia ki jaka ba marjan bad ki riew paidbah .
Ka EVM ka dei ka atiar ban pynkupbor ia ki nong India ba rit paid ong u Prasad .
Ka Sensex Ka Khang Hajrong 40 000 , Ka Nifty Halor 12 000 Ha Ka Sien Ba Nyngkong .
Pyndonkam biang ia kajuh na ka bynta 15 sien na ki saw tylli ki set .
Balei ki kompeni ki sngew artatien ban kohnguh ?
Ka tnad bishar kam lah ban treikam laitluid .
" Ngin leit sha ka iingbishar lada ki jingdawa jong ngi kim urlong." " "
Ha uta hi u snem u la pynlong ia u Swami Akhileshwaranand Giri uba long u pracharak barim jong ka RSS kum u chairman jong ka board iada masi jong ka jylla .
Ki briew kiba bun na ki distrik bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingshit kaba rit tam ka la kiew palat ïa ki pud ba ju long ha Punjab bad Haryana namar ba u slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ki ar tylli ki jylla .
Ka jingbymlah jong ki shipai shong kulai kaba khraw jong ki ka la pynkulmar ia ki Maratha .
U Rani Rampal , Manika Batra , Rohit Sharma , U Vinesh Phogat la pynkup burom da u Khel Ratna .
man la ka por ba ki ioh lad ki ialehkai bha .
Kane ka jinglong kan dang iai bteng haduh katto katne por .
Ka tdem ka iaid ryngkat bad ka Iyer haduh ba kan da iasoh bad u lyoh slap uba dum bad uba jur .
Kine ki kyndon ki la don ka jingktah ban pyniakhlad ia ka bor synshar bad ka bor thaw ain na ka bor bishar jong ka Jylla .
NEW DELHI : Ka Centre ka la kyrpad ia baroh ki jylla ban pynkhlaiñ ia ka jingpahara bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingsuk ha shwa ka jingrakhe Khristmas bad snem thymmai , la ong u heh sorkar .
Ka Jingiada ia ki Mrad Khlaw Nga dei u president jong kawei ka seng jong ka mariang ha ka thain .
Bad kaei ka jaitbynriew kaba khraw kat kata kaba don ki ain bad ki jingbishar kiba hok kat kane ka hukum baroh kaba nga buh ha khmat jong phi ha kane ka sngi ?
Ka Congress kam ju pyndonkam ia ka sain pyrthei ban siew kylliang .
Ka long kaba thikna ba ka jingsngewtynnat ka long ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei ban ia kaba pynbiang iing ia u paidbah ba rit paid .
Lai ngut ki briew kynthup arngut ki khynnah rit ki la shah kem ha ka tnad kam runar jong ki pulit UT namar ba ki la shim kabu ia ka mobile phone .
Ngi dei ki briew kiba ieit ia ka jingsuk .
Ha Montreal , u la long uwei na ki nongseng jong ka dukan kot LGBT ba nyngkong eh jong ka nongbah , ha u snem 1973 .
Nga ieit ia ka jingbam ha
Ki jaka pule : kolej 5 , skul heh 15 , skul rit 77 , skul satellite 14 , madrasa 56 .
Ka ktien ba pawnam jong ka Hunza ka dei ka Burushaski , katba ka ktien Wakhi bad Shina la kren ha ka Hunza ba shalor bad ka Hunza ba shapoh .
U Kukhimath Sub Divisional Magistrate u Rakesh Tewari u la ïathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba u la wanphai na Kedarnarth ba ki don 50 tylli ki metïap kiba la thiah ha ki jaka ba marjan bad katei ka jaka mane blei .
Ki rud duriaw kiba heh kiba don ki dewbilat , ki maw kiba ker sawdong bad ki um ba jem kiba ktah ia ki dewbilat ksiar ki pyndap ia ka jingitynnad jong ka rud duriaw .
Ha ka thain Europe ba shatei bad ka thain shatei lam mihngi , ki dor ki long kiba duna tam ha ka jingkhein kyllum .
Ka komishon ka la jubab ia ki khubor ba la pynmih ha ki kot khubor bad ki social media .
Ka Railways ka la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong u doktor .
Kham hadien ki nong Rome ki la tip ia ka jingiateh lok hapdeng ka Carthage bad ki Celt jong ka Kshaid Po ha Italy Sepngi .
Katba ka sorkar ka la shim khia bad ai jingmut ia ki nongtrei nongshong shnong na China ba kin sah ha ki jaka trei bad ki jaka sah jong ki .
Ha u snem 2001 , ka jingim jong ka ka la kylla .
" " " U Yeddyurappa uba la shah jied da ka synshar paidbah u don ia ka hok baroh ban bteng ha ka kam myntri rangbah ka jylla " " ong u nongaiktien ka BJP u Rajiv Pratap Rudy ha Delhi "
Ai ha ngi mynta ka sngi ia ka jingbam jong ngi kaba man ka sngi , bad to map ia ngi . . .
Ngan shu pyndap sa kawei ka mat hangne ​​.
Ka jingheh jong ka ka long kumba 9 . 8 x 1 . 1 x 0 . 4 meter .
Ka la ak palat 180 tylli ki phlim ha ka jingim jong ka ha ki phlim India .
U la sngewskhem ba bun ki Nongsakhi kin iehnoh ia ka jingngeit jong ki lada ki sakhi shisha ia ka jingpyniap .
Nga la bitar namar ba ngam shym la don ha ka kynhun ha ka por ba ialehkai ka CSK .
Ka don ruh ka pulit kad liengsuin kaba kyrpang , kaba la pynlong da ki pulit kad liengsuin bad ki pulit jong ka kad liengsuin .
" " " Kata kaba la don mynshwa ka la wan biang ." " "
Pynbeit ia ka jaka pule kyrpang na ka bynta ki kot China , Korea bad Japan .
Ka Sonam Kapoor ka lah ban pyniaid bha ia kine kiei kiei ong u Anil Kapoor .
Ka long kaba la pynlong pura da ka sain pyrthei .
U Ashwin u ong ba un sa long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai kaba hadien , hynrei ha kaba kut u physio un sa rai .
Ha ka snem 1949 , nga la sngewkmen ban ïoh ïa ka jingkhot ban leit sha ka klas kaba 14 jong ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead .
Ki don ka jinglong kaba pynsangeh .
Ka jingpang coronavirus ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Nga nud ban ong ba nga sngew wat ia ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia phi .
U la thoh katto katne ki jingthoh bad ki poim ha ka ktien Phareng bad Odia .
Ym pat tip ia ka jinglong jong ki .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Kamal Nath , u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka seng jong u kan nym pynbor iano iano ban shongthait .
Ka Dark mode ha ki phone Android ka pynduna ia ka jingim jong ka battery , la pynthikna ka Google .
" " " Mynta yn sa pynlong ia ka jingwad bniah ia ka jinglah ban leh , bad ka jingtei la buh por ban sdang ha u snem ban wan . " " "
Kane ka theory ka ong ba ki nongpyniaid ki bishar bniah ia ka jaka trei bad ki jied ia ka rukom nongialam jong ki katkum ki jinglong hapoh bad shabar ba la pyni .
Ka Kathua : Ka Supreme Court kan bishar ia ki jingkyrpad jong ki lai ngut ki sakhi kiba kam ba ki pulit ki la pyndik ia ki
Hadien kata ka Zoom ka la kam ba ka la khang noh ïa ki account jong ki nongïakhih halor ka jingkyrpad jong ka sorkar China .
Ka pisa kaba long Rs . 70 klur la ai sha ka IPICOL na ka bynta ban pynlong ia ka jingialang kaba jop jong ka MAKE IN ODISHA Conclave na ka bynta u snem 2020 .
Hynrei ngam lah ban kyntait ia ki ia ka doh kaba thymmai . . .
Hynrei da kaba ngi iatreilang ngi lah ban pynleit jingmut ia ki million ngut ki briew sha Uta Uba dei hok ia ka jingiaroh bad burom baroh U Jehobah !
" Lada phi kwah kumta , phi lah ban shong hangne ​​." " "
Ki don bun ki briew ha China kiba ieit ia ka ri India .
Ngim donkti ei ei ha kane ka jingpyniap briew .
Ka phlim kaba nyngkong ka la long kaba jop bha , kaba la pynpra ia ki katto katne ki rekod jong ka box office .
Ka Annexure B ba la kdew ha ka jubab ia ka jingkylli ba khlem buh khlur jong ka Lok Sabha No . 4097 na ka bynta ka 10 tarik u August , 2018 .
Ia ki sobjek ba la buh kyrpang la dei ban pyniaid da ka Dorbar Pyniaid .
Hadien baroh , U Jisu Khrist u la pyni ba kaba kordor tam ha khmat U Blei ka long ka jinglong jong ka dohnud jong u nongai , ym ka dor ba kynja doh jong ka jingai .
U syiem u la sngewbha haduh katta katta ba u khot ia u Balarama kum u guru ba kham khraw jong u namar u la dep pdiang ia u Shri Chaitanya kum u guru jong u .
Ki riewspah ki iehnoh ia kiba duk .
Ka Arsenal F . C . 17 tarik u Nailar 2014 .
Hato ka jinglong Hindu ka dei ka bynta jong ka buit jong ka Congress ban iarap ban pynliem ia ka BJP Hindutva ?
Hynrei ka jingpynmih ka la sahteng namar ka jingiakynad hapdeng ki nongshna bad ki nongbei tyngka .
Napdeng kiba la shah pyniap la don ruh u nongbud jong u Zakir Musa uba la shah pyniap .
" " " Ki software package na ka bynta ban shna ia ka bill jong ki tiar na ka bynta ban shna ki ailad ia ki subkontraktor ban tbit ha ki rukom pyniasoh , kaba pynphriang ia ka jinglut ha kaba shna ia ki mashin hapdeng ki nongthied ba bun jait " " ".
" " " Nga sngewkmen ban ioh ia u Ajay Kapoor bad u Rensil ha kane ka kam ."
Nga ngeit ba kane ka dei ka jingpynbna kaba sniew bad kaba lamler .
U Lat ka jylla u Dr SC Jamir u la plie ia kane ka jingialang .
" " "Hynrei lada ki kot ki sla jong ka Sangreal ki sah buhrieh , ka jingiathuhkhana shaphang ka Maria Theisotti kan jah noh junom ,” la ong u Langdon .”
U Vice President u la kyrpad ia ki seng sain pyrthei ban shim ia ka ain treikam na ka bynta ki nongthaw ain jong ki bad ban noh synniang ha kaba thaw ia ki polisi lyngba ki rai kiba bniah .
Ka dei ka jingphohsniew jong ki kpa jong nga .
Pynpoi bording sha baroh ki shnong ha u snem 2018 : Piyush Goyal
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka met iap ka paw ba ka la don ar sngi .
Ka jingdon jong ki nongtrei kiba bun na Pakistan ka dei namar ka jingïatylli jong ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ki tnat treikam ha la ka ri .
Hynrei kine ki jingjia kim long kiba phylla shisha .
Kine ki jinghikai ki long ha ka por ba leit skul .
Ka jingiakhih ka la wanrah shibun ki jingeh .
15 ngut ki la iap ha u slap , ki jingjia phria ha UP .
Kumta ngi phai sha ka dawai ban iada .
Hato phi don wat tang uwei u nongrep bashisha ha ka kabinet jong phi ?
Ka passport thymmai , ka jingithuh thymmai , ka iing thymmai ?
Ki don baroh 851 ngut kiba iakhun na ka bynta ka bynta kaba ar .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ki la phong ruh ia ki badge kiba lieh .
Hadien kane ym don mano mano ruh ba la iohi ia u .
Kum kane ka jingjop kam long kaba suk bad la pynlong ia ka da kaba lah tang namar ka nongrim kaba skhem kaba la buh da u riewstad u Cho .
' Ka bor ba shyrkhei jong ka jingim ' : Ki khlur jong ka Bollywood ki ai burom ia u Neeraj Vora uba la khlad noh .
Ka College of Engineering kaba don ha Thiruvananthapuram bad ka College of Engineering kaba don ha Thrissur yn pynbna kum ki centre of excellence na ka bynta ka IT ryngkat ka jingiarap na ka sorkar India bad ki tnad kiba nabar .
Ka FIR ka la kynnoh ruh ba ki pulit ki la lum ia ki suloi , ki petrol bom , ki bilor acid bad ki maw na ki katto katne ki iing , kaba la pynlong ia ka jingthmu ban thmu .
Ia ka jingsiew bai lutksan yn pyllait da ka Reliance Insurance kaba dei ka kompeni kaba ai insurance ia ka trok kaba la ngat ha katei ka jingjia .
Ki la kynnoh ba ym shym la thoh ei ei kaba lah ban pyrshah ha ka jingthoh .
Ka jingpluh ka la pyniap ia 10 ngut ki briew bad pynmynsaw ia jan 100 ngut kiwei pat ki nongpynlip ding kynthup ia ki .
Ka Nissan ka la pynbiang ia ka Evalia da ka 1 . 5 litar dCi enjin diesel
Ka panel kan bishar bniah ia ka jingbha jong ka jingbam ba la ai sha ki koidi , ka jinglong jingman ha ki camp , bad ka jinghikai ba la ai sha ki khynnah ba la shah set .
Hangno ka don ka jingieid , ka don ka jingim , ong u Mahatma Gandhi Hangno bad kumno ngi sam ia ka jingieid jong ngi ka batai ia ka jingim jong ngi .
Ym kum ki kam shna dur ba ju leh , ia ki synduk la thmu ban bat bha da ki nongwan jngohkai ia ki gallery .
U la trei shitom ha kawei ka klob jong ka thain , kaba la ialam ia u sha ka sain pyrthei jong ka liang kadiang .
Kiba bun ki tiar shna ïing ba la pyndonkam ha Old Main ki wan na ki jaka ba marjan , namar ka kad lieng wah kaba jan tam ka jngai 60 mer bad ka lynti rel kaba jan tam ka jngai 150 mer .
Uno uno uba don bun ngut u pyniaid ia ka sorkar bad kito kiba duna ki dei ban pynthikna ba ki sorkar kin ym iaid lait na ka jingbthah jong ki paidbah .
Ia ka pisa kaba sah la sam hapdeng ki dkhot .
Nga ainguh ia u ba u la iadon ryngkat bad nga .
U la ong ba da ka jingpyntreikam ia ka GST kan duna ka khajna ia ki marbam mardih , kaba ai jingmyntoi ia ki nongthied marbam ha ka rukom kaba khraw .
Kine ki khana ki long kiba ai mynsiem bad pynshlur .
Palat 100 ngut ki nongpang ki leit sha ki UPHC man la ka sngi .
Phi lah ban ai bam haduh 3 percent na ka jingkhia jong ka met jong u khun masi da ki jingbam kiba kham sngem kum ka silage , ka jhur jyrngam , bad ka jaka ri jingri .
Ka jingtei ka la iaid beain .
Khamtam eh ia kane ka lynti rel la pynpra ha kata ka por .
Bun ki long kiba la pynheh ban pyndap ia ki thliew jaboh bad ki thliew jaboh ba ju pyndonkam .
Ngi iaid shaphang jong ka da kaba pher bak-ly-bak .
Lah ban buh ia ka iew kaba heh ha kane ka jaka .
U NA Khan u la khlad noh ha ka 22 tarik u Naiwieng 1986 .
Ki nongphet Congress ha ka thup kyrtong jong ka AAP
Kynmaw nga la ong ka jingsngew , ka model , ka jingshisha . ka jingshisha kam kylla ?
U Korban Ali u dei u heh jong ka kynhun peitngor bad pynbna paidbah jong ka elekshon jong ka Awami League ha ka por jong ka elekshon bah jong ka snem 1970 .
Ngin sa don katto katne ki dukan , katto katne kin die ia ki mar kiba phim lah ban thied .
Pynkhluit bha ha baroh arliang .
U Khan u la ong ba yn ai ia ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh u la wan sha Delhi na ka bynta ban ialap elekshon ha shwa ka jingthep vote .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingbakla kaba shyrkhei .
Mynta u Mbwawa , haba u la ieng , u la kynmaw shano u la iohi ia ka sniehdoh jong uwei pat u blang uba la thiah hajan jong u .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki la rakhe ïa ka Khristmas jong ki ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki la pynmih ruh ïa ki dur kiba pynsngewsih ïa ka jingrakhe jong ki ha ki social media .
Mynta , ki dang don shi billion ngut ki briew ha India kiba ngi donkam ban pyniasoh bad ka internet .
Mynta , u president jong ka seng ïalehkai badminton ka District Hyderabad u V . U Chamundeswarnath u dang ap ban ai gift ia u Sindhu ia ka kali BMW .
Ka Taiwan ka la pynkiew jur ia ka mang tyngka jong ka tnat iada ri hapdeng ka jingkulmar jong ka China
U Myntri Rangbahduh u la tyrwa ia ka jingkyrshan baroh sha ka Bangladesh , na ka bynta ban pynher ia u Satellite Bangabandhu .
Ha kane ka jingialehkai ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai da kaba sah sa 7 wiket .
Ka la buh ruh ia ka dur jong ka bad ka video kaba pyni ia ka jingpang tumor jong ka .
Ka jinglong laitluid jong uwei pa uwei ka mut ba u Nongbishar u laitluid ban rai ia ka mukotduma katkum ka ain bad um lah ban shah pynthut ha uno uno khlem ka jingpynbeit .
Katkum ka jingong jong u heh jong katei ka karkhana , ki don kumba 15 ngut ki briew kiba trei hapoh ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka board ka ai jingtip sha ka sorkar .
Nalor kata ka congress bad ka BJP , ka AAP bad ka BSP ki la buh kyrtong ha baroh ki seat .
" " " Ngi kwah ia ki pud kiba jylliew hapdeng ka India bad ka Pakistan ."
12 Ka jingpynroi ia ki jait jingthung .
Ka phlim ‘ Good Newwz’ jong u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor Khan ka la pynkhih ia ki khubor naduh ba ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynbna ia kane ka phlim .
Peit ia ki kjat . Ki kjat ?
U Zomato u la jubab : Ka jingbam kam don niam .
Hato u Swami Vivekananda un don ia ki kot pynshisha ?
U Jehobah U Nongpynbiang bad U Nongïada jong Ngi .
U la iaid kai shabar jong ka jaka khaii met shuwa ba un kylli ia nga katno ka dor jong ka .
Ka jinglong jingman kam pher ha ka imlang sahlang jong ka Kerala ruh kumjuh ha kaba ki sngew sarong ia ka jingnang jingstad kaba heh , ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong kaba bha , bad ka jingroi jingpar jong u briew kaba kham bha .
Ia kane la pynpaw ha ka jingpynbna jong ka tnad pulit .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u briew uba la mynsaw la pynkit mar mar sha hospital hadien ba ka thuk thuk jong u ka la shah tynrah ha kawei ka kali kaba iaid stet ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka don ka jingbym sngewhun hapoh ka seng Congress .
Ki briew jong ka Punjab ki kwah ban tip la u la phah da phi ne em .
Shwa kane ka sngi ka kynhun ba la ialam da u Maj Gen ND Prasad , Task Force Commander ka la leit ban iakynduh ia u Bah Alexey Litvinov uba dei u Mayor ba shipor jong ka Vladivostok .
U Myntri Rangbah u la leit jurip ia ki jaka sah jong ki nongbishar kiba la don lypa , ki NGO , ki HODs tower bad ki jaka sah jong ki nongbishar .
Kane ka Section ka long ban pynthikna ba u nongshah shah ktah ha ka acid un ioh ia ka jingpeit bniah kaba biang mardor bad un ioh ia ka kot pynshisha ha kaba iadei bad ka jingpeit bniah .
Kan leit jngoh ruh ia ki Hospital ha Bakshinagar bad Gandhinagar .
Ka Jharkhand ka la shah jied kum ka Jylla ha ka Focus ha ka IFFI 2018 .
Hynrei ki nongshah pyniap ki dang hap ban pyllait .
Hynrei lada phi kwah ba U Blei un sngewbha ia phi da ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai jong u , phin donkam ban pyndep ia ki jingdawa jong u .
Kine ki arngut ki ju ïasam ïa ki dur ba ïadei paralok ha ki social media naduh u snem .
Ki don 20 tylli ki khusnam ba la shna ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka seng jong ki ar ne palat ki kynhun .
Ki hap ban jop ia ki baroh ha ka lynti .
Ki smartphone jong ka Xiaomi kiba kynthup ia ka Mi Max , Mi 5 , Mi 5s , Mi 5s Plus , Mi Note 2 , Redmi Note 4X , Mi MIX , ​​bad Redmi 4X yn pynkiew sha ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
" " " Ka la long kaba sniew bha ia u Joe Biden bad ka long kaba eh ban jied ia u briew uba long uba khlem burom kumta " " u la bynrap . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u president jong ka France u Emmanuel Macron hynnin ka miet .
Ki rukom treikam ki iapher katkum kino ki jinglong jong ka jinglong kyllum bad ka theory quantum ba la pdiang khlem da pynkylla , bad kino ki jinglong ba la pynkylla .
Ka long tang kaba dei ba kan ai ia nga kaba thymmai .
Palat 40 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor ha ki iingmane Coptic ha Egypt .
Nangta la thung ia u kum u Myntri Rangbah jong ka seng ha u snem 1996 .
Kumta , to ngin peit katto katne ki nuksa ha kaba ka jingwad jingtip ka lah ban iarap ha ka jinglong jong ka kam .
Ki la sngewkhia shibun ia kata .
Ka jingbun briew ka la nang sangeh ban dih duma ha ka jingbun briew kaba nang kiew .
Ki heh sorkar ki la phah ia ki hynriew tylli ki kynhun jong ka NDRF ha ki distrik Cuddalore bad Chidambaram ha Tamil Nadu na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ha ka jingthoh sha ki nongtrei , u Sewing u la ong ba ki nongai ram kiba duna ka jingtreikam jong ki bank ki la ïakynduh ïa ki jingeh kiba jur ha ka shi bnai , kynthup ïa ki jingkylli shaphang ka lawei jong ki bank kiba la pyntieng ïa ki klient .
Nalor kane la pynkit ruh ia ki kali kit nongpang sha katei ka jaka ban ai jingiarap ia ki nongshong shnong kiba mynsaw ha katei ka thain .
Ka NAB ka la kem ia ka na Lahore bad ngim shym la ai kano kano ka daw ne nongrim ban kem ia ka .
Haba ia dei bad ka jingdap 75 snem jong ka jingioh laitluid ka India ha u snem 2022 , u Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka iaid bha ha ka jingpynmih dud hynrei ka lah ban leh kham bha shuh shuh .
Ki nongpyndonkam kiba pyndonkam palat 150 unit ka bording ha ka shibnai kin ioh jingiarap 20 percent ha ka jingkiew dor jong ka bill namar ka jingpyndonkam kaba kham bun .
Namar u la long u briew uba la shah khwai .
Hynrei kumno ngin thew ia ka jingtip ?
Hynrei ka UGC ka la ong ba watla ka don ka kyndon ban pynlut ia ka pisa wadbniah ha ki kam wadbniah hynrei ki don ki skulbah kiba pynkhein ia kane ka kyndon kaba la peit bniah da ka komishon .
" " " Hapoh ka jaka ryngkat bad ka ryndang jong u sha kol , u rangïalehkai jong ka Juventus u la pynphai ïa u nongïalehkai ba shadien jong u bad u la thep tyngeh ïa ka bol sha ka liang kadiang jong u Agassa .
France ki bynta ba jngai bad kiwei kiwei ki thain bad ki .
Ka BJP ka la pynkhih ia ka iing ha ki elekshon elekshon ha Gujarat
Ka TNSRLM ka thmu ba ka jingthaw ia ki lad kamai kiba lah ban neh jong ki nongkyndong kiba duk kiba im hapoh u lain jingduk ha ki 31 tylli ki nongkyndong jong ka Tamil Nadu .
U Secretary Telecom ba la khlad noh u JS Sharma ruh u la paw kyrteng ha ka kot jingkynnoh .
Ka kynhun baroh kawei ka la rkhie katba ki dang ring ia kita ki jingjia .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia kitei ki arngut ba ki la ngam shapoh wah bad ki la pyrshang ban pynlait im ia ki .
Shisnem ka la iaid bad ka la iakynduh ia u nongpyntrei jong ka uba la shongkurim .
Kan don ka jingiapher jingmut bad ki rangbah ha ka iing ka sem .
Ki phlim kum ka Haqeeqat, ka Saat Hindustani, ka Akraman, ka Kmie India, ka Purab bad ka Paschim, ka Naya Daur bad kiwei kiwei wat haduh kine ki sngi ki pynrung ia ka jingsngew ieid ri bad jingieit ri.
Ka jingpynbna jong ka BJP kaba la pynmih da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ka la ong ba ka party kan weng noh ia baroh ar tylli ki lynnong lada jied ia ka jingsynshar .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir bad u Amitabh ha ki bynta ba kongsan .
Ka lynti rud duriaw ka don ka jingjngai kaba 100 km .
Ka jingiapher ka shong ha ka jingpynkhreh bad jingpynrung ia u sohjew ba la shet , u sohjew bad ki jingbam ba lah ban jied .
Ka iarap ban pyniadei ia ka jingpynitynnad jong ka kamra .
Okay , kumta haduh katno nga sngewthuh ia kaei kaba phi kren hangne ​​.
Bad ka dei ka jingjop ia ki nong India Mumbai !
Ki lynti rel kiba la shah pynjulor ki dang pynbha .
Ka Tata ka la wanrah ia ka rukom shna thymmai jong ki kata ka Impact Design ryngkat bad ka Tiago .
Ki 84 tylli ki liengsuiñ kit bad ki helicopter jong ki shipai suiñ jong ka ri India ki dang bteng ïa ka jingpyrshang jong ki ha ki kam pynlait im bad ai jingïarap .
Kawei pat ka daw ka long ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot kaba la pyndap mynta ia ka telebishon .
Kumba ka long mynta ka jylla ka don haduh 9 585 ngut ki active case .
Lada kawei ka tdem um ka lah ban rngad ha ka jingkyndit jong ka khmat halor ka pliang nar kaba shit kumjuh ruh shiphew tdem .
Ki Khristan bashisha ki kiar na kum kane ka jingpyrkhat kaba bakla ban burom ia ki briew . U Khrist u long tang ma u hi u briew uba la im uba ngi lah ban niew kum ka nuksa kaba janai .
Ngi la kyrshan ia ka Congress la palat 70 snem , hynrei mynta ngi sngewthuh ba ka seng kam kwah ia ka roi ka par , la bynrap biang u Haroon .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki katto katne ki ktien .
Hynrei hato kane ka mut ba ki briew kim lah satia ban ioh ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei ?
Lah byrngem pyniap ia u nongialeh pyrshah jong ka Yemen ha Facebook
kaba ar bun ki bynta jong ka pyrthei kim ioh ia ki kjat sngi kumta ha kum kine ki jaka ki solar panel kim treikam .
Bad balei ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban pynthikna ba ka Ktien U Blei kan poi sha ki dohnud jong ki khun ? Kaei kaba lah ban buh jingma ia ka jinglong mynsiem jong ngi ?
" " " Khublei shibun ia ka kynhun India na ka bynta kane ka jingjop ba phylla halor ka Pakistan "
Kaei kaba kongsan ka long ban tip ia ka jingshisha da kaba pule ia ka Ktien ba la thoh jong U Blei .
Ym don jingbakla hynrei ka jong nga hi .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi ryngkat u paralok jong u na China u Xi Jinping .
Ym don sakhi ba ka jingpynkylla ia ki data sha ka jaka ka ialam sha ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong ki data .
Wat la kata ka jaitbynriew kum u dieng sohjew ka paw ba ka koit ka khiah , hynrei haba ngi peit bniah bha ngi pynpaw ia ka jingbym don jingngeit kaba la pynlong ia ka ban kyntait ia u Messaiah . Loukas 3: 8, 9.
Kawei kaba kham shyrkhei la leh ha ka snem 1953 .
Ka Petromax ka dei ka phlim ba shyrkhei jong ka Telugu kaba la pynwandur biang ia ka Anando Brahma ha kaba ka Tamannaah ka ak ia ka Taapsee Pannu kaba la leh ia ka phlim tynrai.
Katno tylli ha ka Iyer ?
Ka kynhun kan ym bishar tang ia ka jinglong jingman hynrei kan ai ruh ia ki jingbthah kiba donkam ban pyniaid bad weng ia ka jingkiew kaba dang shen .
Ym tang ba ka bang bha hynrei ka don ruh ka jinglong kaba pynkmen .
Ka kmie jong ka Amandines ka la shongkurim , bad ka jingduh jingkyrmen jong nga ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai haba nga la ioh ia ka jingpynbna ba thikna ba u tnga jong ka u la pynkha ia ka khun jong nga baroh kawei khlem ka jingmynjur jong nga .
Ka Sorkar ruh ka dang leh shibun ha kane ka bynta .
Ngi khmih lynti ba ki bor synshar kin peit bniah ia kane mardor bad kin shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
U Blei un jubab ia kata ka jingduwai .
Ha kane ka jingïakhih la ïashim bynta da u Myntri ka Social Justice ka Delhi u Rajendra Pal Gautam u heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad bad ki nongïalam ba kynja mynsiem na ka imlang sahlang .
Kumba shi million ngut ki briew ki trei ha ki kam tynrai kum ka kam shna jain , ka shna jain bad ki kam shna kti .
Kumta to ngan thoh biang ia ka hangne ​​, lehse ha ka rong kaba thymmai .
Uwei u briew uba shong ha madan hajan ka jingthiah bad ka guitar halor jong ka .
Ka Dhanlaxmi Bank kan pynmih pisa haduh 150 klur tyngka lyngba ki bond
U Jehobah u kham khlain khlem kut ban ia ka jingiap Hato ka jingkyrmen ban iakynduh biang bad uba ieid uba la iap ka pynsngewtynnad ia phi ?
Ki la shim noh ia ka jinglute baroh bad ia ki jinglute baroh , ki briew bad ki mrad .
Ka jinglong shaphang ka kam ka ktah ia ka jingtreikam .
Ka Inaaya ka dei ka khun jong ka Sohas bad u tnga bad u aktor u Kunal Kemmu katba u Taimur u dei u khun jong u hynmen jong ka bad u aktor u Saif Ali Khan bad ka aktor ka Kareena Kapoor Khan .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna lyngba ka Twitter da u Myntri Rangbah barim ka Nagaland uba dei ruh u nongialam ka NPF u T R Zeliang .
Ki pynlong ia ki jingpeit bniah ba man ka por bad ki lah ruh ban leit jngoh kum ka jingmih na ka jingujor .
Kam pher ka jaitbynriew ne ka niam .
Kane ka long tang khyndiat eh ban ia ka jingkhein jong ka kaba mynshuwa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi lem bad ki nongialam liangpyrshah u Imran Khan bad u Bilawal Bhutto bad u heh shipai ba donbor u General Qamar Javed Bajwa baroh ki la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Ka jingpynbna ka long na ka bynta ka Mumbai , Thane , Palghar , bad Raigad .
Hangne ​​kaei kaba pynlong kyrpang ia ka
Kumjuh ruh mynta ki khlieh longïing kiba don ka jingkitkhlieh ki sumar ïa ki jingdonkam ba kynja met jong ki longïing jong ki .
Ki bank kin pan na ki nongthied ban bujli ne pynkylla ia ki code jingiada jong ki debit card .
Hato ka jingkynthoh ia ka Russia ka nangroi ?
U don ka dohnud kaba jem , u Hobbit barit .
Kin tuh ia kaei kaei kaba don kham kloi ban ia kaba phi lah ban peit !
Haba kyrshan ia ka jingdawa jong u Capt Amarinder ban don ia ka ain pyniaid drok ha ka ri , u la khot ia ki sienjam kiba khlain ban pynduh ia ka ioh ka kot kaba iadei dur kaba la pyniaid da ki nongkhaii drok .
Label ia phi u nongjop , na ka bynta ban iehnoh ha ka snem kaba khatduh .
Ka dei ban don hapoh ka jingpeit jong u nonghikai ba la pynskhem .
Kam long kaba dei ban pynduh mynsiem ia ki pulit .
Haba hapdeng jong ki u la mih u nonglehbein uba khraw .
Ka shong ha ki ar tylli kiei kiei .
U la ong ba dei ban nang katba lah ia ki ktien khlem da iehnoh ia ka ktien kmie .
Ka jingpynkylla ia ka seng bam jong ka ri India
Hynrei , ka long ruh kaba kylla stet .
Ka seng Congress ka ieng na ka bynta aiu ?
Pyrshang bad wad ia kaei kaei kaba thymmai man ka por .
" " " U heh ka CBI u Alok Verma u dang lum ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingiateh jong ka Rafale ."
U Ameer u dei ban ak hapoh ka jingpyniaid jong ka Samudrakani hynrei kata ka la shah pynsangeh noh , kumta u la rai ban pyniaid sa kawei pat ka phlim .
Ka leksikografi , kaba iadei bha bad ka phang jong ka semantik , ka dei ka jingstad ban buh map ia ki kyntien ha ka kot lyngkdop ne ka dikshonari .
Ka distrik ka la ioh 4 . 8 cm ka jinghap slap .
Ha u bnai Iaiong , katba ka dang pynkiew dor ia ka umphniang , ka diesel bad ka LPG , ka sorkar ka la pynduna ia ka khajna bad ka khajna khajna halor ki mar umphniang ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkiew dor ia ki paidbah nongshong shnong .
Hynrei kin ym leh kumta .
La pyni nyngkong eh ha ka Delhi Auto Expo 2016 bad ka Tivoli ka la long kawei na ki kali ba la khmih lynti bha da ki riew ieid kali .
Ki bor synshar shnong kiba la sngewthuh bakla kim shym la pyrshah jur ia kine ki kam .
Nga ngeit skhem ba ki snem ban wan kin sa iohi ba ka jingiadei jong ngi kan kiew sha ki kyrdan kiba thymmai kiba kongsan .
Kine kim dei ki mat ba ki politishian kin iadei beit beit .
Iehnoh kam u Myntri Rangbah ka Karnataka U BS Yeddyurappa
Ka jingkieng kaba jylliew jong ki step kiba leit shapoh sha rud wah .
Da kaba kiar na ka jingialeh kaba lah ban pynduh ia ka jingim jong u , u la jied ban mih noh na ka ri .
u sngew sarong ia ka jingjop jong u .
Ki samla kim ju dih drok namar ba ki don ki jingeh kiba jylliew ha lade ne ban pyni kumno ki kyntait ia ka rukom im jong phi .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka khubor video jong u heh duh jong ka ri India u VS Sampat .
Hynrei ki don kiwei pat ki lad kiba kham duna ka jingleh donbor ban pynlong objek ia ki briew .
Ngi dei na ka jait Sodha Rajput na Pakistan bad ki khynnah kynthei na ka jait jong ngi ki shongkha ha India namar ba ym don kiwei pat ki jait Rajput hangtei , ka la ong .
Ka van ka la shah pynpra jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Aanchal ka la khlad noh ha katei ka jaka katba u kpa jong ka u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ka jingangnud jong u Sardar Patel , u B R Ambedkar , u Syama Prasad Mukherjee , u Atal Ji bad ki klur ngut ki briew ka la urlong .
U Godse remarks : U Narendra Modi u ong ba un nym lah satia ban map ia ka Pragya Thakur .
Ka por ka la jan ba ka jingthmu ba la pynpaw jong ki Blei kan urlong .
Ka Khowai ka dei ka jylla Tripura jong ka ri India .
2 La pynksan ia ka jingburom jong U Blei ia ka jingim briew hadien ba u Noah uba hok bad ka iing ka sem jong u ki la mih na ka lieng kum ki nonglait im na ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki bor bad ki kamram jong ki ophisar bad ki nongtrei jong ka .
Ka SBI mynta ka shim ia ka sut kaba 9 . 75 percent ha ka ram pyrshah ia ki share .
U Trump u kwah eh ban pynkut noh ia ka thma ba slem jong ka America ha Afghanistan bad u kwah ba ka Pakistan kan pyllait im ia u da kaba pynlong ia ki Taliban ban mynjur ia ka jingiasuk.
Ki samla ki shad bad ki lehkmen .
" Ngin sa iakynduh ha ka Hima U Blei . " " "
Bad um kren namar ka jingkwah .
Kim don ki temple ne kiei kiei kiba kum kita .
Hynrei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad noh .
Ha ka jingpyrshang ban pynsngap jar ia ka jingkynthoh bad ban pynduh ia ka jingpyrshah , ka pyndonkam da ka jingpynshitom bein kaba paw .
Ka RBI ka khein ia ka IDBI Bank kum ka nongai ram jong ki riew shimet
La buh ia ngi ha ka kam kaba eh , ban tih maw bad ban maramot ia ki surok .
U Virat Kohli bad u Joe Root .
Ngan leit jngoh ia ka Spain naduh ka 30 31 tarik u Naiwieng 2017 .
Pule ruh : Ka Reliance Jio ka pynthut ia ka iew ka hat : Ka JioPhone , ka jingkhot khlem pud bad ka 4G data ha ka dor T.153 shibnai
Dan jong ka Bangkok kaba pura . com ka la shakri kum u nongpyniaid ba kongsan jong ngi .
Ka kaiphod jong ka komiti ka dei kaba la ioh tang da ka tnad .
U hynmen jong u u Rashid Karim u dei u nongthoh novel .
" " " Ka imlang sahlang jong ka jingialehkai ka sngew sarong ia ki jingjop jong ka Dipa " " " " u la ong ha ka PTI .
Ka jingialang jong ki nongialam shipai duriaw kaba saw sngi kan kut ha ka 28 tarik u Naitung 2015 .
Kumta , ka jingkit ka dang iaid lyngba kane ka lynti , ka jingkit ka dang iaid lyngba kane ka lynti namar ka don ka jingiadei kaba bha kaba dang don mynta hapdeng ka platelet bad ka matrix .
Kine ki ïew ki dei ka jaka ba la pyrshang lai tylli ki tiar nuclear da ki shipai jong ka ri Bilat ha ki snem 1950 .
Ka jingkynthoh halor ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . . .
Kin kiew da ki bniat kum ki blang . Kin mareh bad kin ym sngewsih . kin iaid bad kin ym sngewsih .
La kam ba ka lah ban plie ia ka phone tang ha ka 0 . 34 sekhon .
Nga plie lad ban iakynduh bad iakren bad ki nongniah liengsuin
Hato u Sunil Grover u dei ban bteng ia ka The Kapil Sharma Show ?
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka West Indies ka la sdang ia ka jingleit jngoh ia ka ri India ha u snem 198384 hadien ba ka la shah rem kyndit ha ka ri India ha ka World Cup jong u snem 1983 .
Ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ki bor .
Bun ki briew ki dang tieng ban shah teh hapoh ki thliew .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka thup jong ka jingai bynta na ka website ba thikna jong ka bstc2019 . org .
Kawei ka hotel ha Kajheri ruh ka la shah pynjulor ha ki nongleh kam sniew hadien ba ki pulit ki la rah ia ki nongshah kynnoh hapoh ka hotel haba ki la shah thombor ha ki briew .
Ha ka snem 1979 , ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ka la kylla long ka jingkylla kaba la pynbor ia u ban mih noh na Iran ha ka 17 tarik u Nailar .
Ka batai ia kaei kaba phi dei ban leh ban poi sha ka step jong ka jinghikai kaba bud .
Ha ka 1 tarik u Nailar , 2018 , u Myntri Rangbahduh un ai jingkren , lyngba ka video conference , ha ka jingïalang pynkiew ïa ka pyrda jong ka jingkynmaw burom ïa u Prof . S . N . Boses lyngkhuh sngi kha ba 125 snem , ha Kolkata .
" Ha ki snem 1990 ki kot khubor ba thymmai , khamtam eh " " Casus " bad " " " Odysseus : Ka jingiakren bad ka Por , u Adam bad ka Im " " ki la pynkhih ia ka histori jong ki kynthei bad, kaba dang shen, ia ka histori jong ki kynthei bad shynrang . "
Ka jingïakhih jong ki rong saw ha USA ka la ïoh ïa ka jingkyrshan na ka pyrthei hadien ka jingïap jong u George Floyd .
Ki khmat jong ngi kim paw bha ha ki camera .
Kam dei tang ka tnad bishar .
Ngan kynriah noh na ka jinglong kapten lada kiei kiei kim iaid beit : Azhar Ali .
Nangta ki la leit phai biang sha England .
Ka jingkhlain jong ka khyndew ka long 4 ,000 .
U ju ong ba ka ri ka long kaba halor tam , ka la ong .
Ka tarik jong ka jingpynkhreh ia ka kyrdan ba nyngkong la pynkynriah sha ka 1 . 7 . 2014 .
Ha kata ka kynthup ia ki jingbthah , ki jingai jingmut , ki mantra kiba iadei bad ka niam . ka jingtip , ka jingbatai ha kaba iadei bad ki kot niam .
Ka jinglehkai lottery , ka jinglehkai ha ki jingialehkai , bad ka jinglehkai card ruh ki long ki lad kiba pawnam hapdeng ki samla ban aiti ha ka jingkwah ialehkai .
hadien u la ujor sha ki pulit .
U la kyrpad ia ka sorkar , baroh ki seng sain pyrthei bad ki paidbah ka Nepal ban kiar na ka jingleh donbor bad ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ngi kwah ban sngap ia ka jingbthah kaba shai jong u Paul ia ki Khristan ha ka por jong u : Phi dei ban buh noh ia ki baroh na phi .
Ka bynta jong ka heroine ka lah ban long da ka aktress kaba pawnam .
Ki Muslim kim shah kynthup namar kim iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka niam ha kine ki ri Islam .
Ka jingkhuid ka shyntur ka long kaba kongsan haduh katta katta , bad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka koit ka khiah baroh kawei .
Ka sorkar ka la leh ia kaba dei .
Ka Karnataka : 4 ngut kiba ioh pang thymmai haduh mynta ka sngi . baroh ki don ha Mysore .
Ka jingiakhaid kam pat kut u Ronaldo maham ia ka Madrid
Pyni ia ka ' jinglong ' jong ka jingtreikam ha ka por ba sdang .
Ka kot khubor jong u Ric Savage ka la shah pynsangeh noh .
Ka jingtrei ia ka script ka dang iaid shakhmat .
Bun ki nongleit nongwan ki la sahkut ha katei ka steshon .
Kine baroh ki long kiba kongsan .
Kane ka long kumjuh bad ka karkhana India ruh kumjuh .
U Raj Kumari bad u Varun Grover
U Rohit Sharma u la shah phah sha ka kyrdan ha ka sien kaba nyngkong ha ka bynta kum u nongplie ha ki Test .
S . ki iing bad ki mar ki mata ki la hiar dor bha hadien ba ka jingbthei jong ka bubble iing ka la bthei .
Ka la pynlong ruh ia ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki khynnah skul .
Kong . La kha ia u Anderson ha ka 14 tarik u Risaw 1905 bad u la iap ha ka 19 tarik u Naitung 1970 .
Peit ia ka diagram na ka bynta ka jingtip kaba bniah .
Nalor kata , ka la pynpaw ïa ka jingngeit skhem jong ka ba shen U Jehobah un pynduh noh ïa ki jait jingpang baroh ha ka met bad ka jabieng .
Ka NCP kan ioh ia ka kam myntri rangbah bad 14 ngut ki myntri .
U nongthoh jong ka Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah u Abhishek Makwana u la pyniap ialade . ka longiing ka suba ba la leh thok ha ka cyber , ka jingleh be-ijot .
Kiba la khlad noh ki dei u nongwei na US u Alauddin Patwari 33 snem ka rta bad ka tnga jong u ka Irin Sultana 26 snem ka rta kiba shong ba sah ha Barura ha Comilla .
Ka long shisha ka jingthmu kaba thymmai kaba la pynshlur da u Myntri Rangbahduh jong ngi .
Kaei ka jingpyrkhat jong ngi shaphang ki jingpynkylla ha ka jingsngewthuh jong ngi ia ka Jingthoh Bakhuid ?
Ki pulit ka Sri Lanka ki la kem ia 58 ngut ki briew kiba donkti .
Ki shipai na Afghanistan kin poi haduh Attock 2020.
" " " Kumno ki lah ban pan na kine ki kynthei ba kin ym kha khun , hynrei kim tyrwa ... ia ka jinglah ban pynsangeh ia ka jingkha khun jong ki ? " " "
Mukotduma Nirbhaya : Ki nongshah pynrem ki lah ban mudui pyrshah ia ka jingpynshitom iap
Ka jingmudui pyrshah ia u Shiv Sena ban pyniasoh ialade bad ka sorkar Maharashtra la mudui ha ka iing bishar jong ka Bombay ha ka sngi palei .
