Baroh ar tylli ki jait kin don ha ka Flipkart .
U Modi u la ai khublei ia u Abe bad ki nongshong shnong jong ka Japan na ka bynta ka jingsdang jong ka juk Reiwa .
Uwei u la shah sumar ha hospital katba kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
" " " Ka bynta ba shalor jong ka khlieh , naduh jrong ki khmat haduh ka tyrpeng , ka long kaba lieh rong stem , lane kaba lieh jakhlia teng teng " " "
Kane ka dei ka prokram kaba khatduh jong nga hangne ​​.
Ka BJP ka la thaw ia ka jingiateh bad ka seng kaba dang shu thaw thymmai .
Ka Pulsar RS200 kaba la lap da ki rong thymmai ka la duh noh ïa ka jingpynrung kaba bunkam kaba pynkylla khongpong ïa ka dur jong ka thuk thuk .
Ka jingmih jong ka jingthep vote ka long kaba eh ban tip .
" " " Ka Jio kan ai ia ka jingsiew kaba phylla haduh Rs 3, 300 haba ki recharge MRP 399 shaneng . "
Ki khubor ki la saphriang ba u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif kin ia ring ha u snem thymmai ha London ha ka iing sah jong ka Katrina ryngkat bad ka kmie jong ka .
Ka Calgary ka la shah ithuh man ka por na ka bynta ka jinglong jingman kaba bha jong ka .
Ngam tip shuh ban leh aiu , ban ong aiu ia uno uno u briew bad kumno ban kren bad kumno ban iakynduh , u la ong .
Ka lah ban don tang khyndiat kaba phi lah ban leh ban pynkylla ia ka jinglong jingman hangta .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka BJP ki la thmu wat ia ki jingrakhe jong ki katkum kata .
hynrei hato ka don ka rukom ban lah ban pynkylla ia kane ka sanphew na ka shispah sha ka point san ?
Lada ngi kren shaphang u nongpyniaid ba shapoh ne ngi kren shaphang u nongpyniaid ba shabar uba don ki dopants , ngi kwah ia u kristal ba marwei uba biang bha uba khlem jingduna .
Bad ki nonghikai ruh kim don .
Kito kiba la mynjur ki dei hok ban shah pynrem .
Kumno ban shna ia ka umsoh carrot .
Kaei kaba bud ka long ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , kaba ym dei ka jingleh kaba sngewtynnad , hynrei ka long kaba sngewtynnad ban leh .
Ka European Union , ka NATO bad katto katne ki ri ki la pynpaw ïa ka jingkyrshan ïa ka Norway bad ki la pynrem ïa kitei ki jingshah thombor .
Ka jingwanrah ia u nar sha ka ri , ha ka por ba ka jingbun jong ki mar ka palat ia ka 1 . 5 lak ton , yn pyrshah jur .
Ka don na ka bynta ki nongpyndonkam android bad iOS .
" Uwei pa uwei na ngi namarkata u donkam ban ai jingmut kyrpang ia ka jingsneng jong ka Baibl : " " To long kiba sngur ha kiei kiei baroh da kaba pyni ia lade kum ka nuksa ki jingleh babha ." " "
Ka Dorbar Khynnah jong ka Parliament kan sdang naduh ka 16 tarik u Nohprah 2019.
Ha ka taiew ba kut ka Tijil ka la lah ban bat ia ka kyrdan kaba 10 bad kaba 11 ha ka jingiakop mareh kaba nyngkong bad kaba lai .
U la neh kum u president jong ka dorbar shnong Nabha bad ha ka snem 1962 , u la long u chairman jong ka Block Samiti Nabha .
Ha katei ka jingshah thombor ruh arngut ki pulit ki la khlad noh .
U la ong ba ka India ka dei ka jaka pule kaba la burom ha ka pyrthei ha ki por hyndai .
Ka jingbymshngain ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong nga .
Lai ngut ki briew ki la shah kem ha katei ka jingjia .
Nga pynrem jur ia ki jingshah thombor jong ki shipai jong ka Canada ha Quebec bad Ottawa bad ka jingshah siat ha ka iing dorbar jong ka Canada ha Ottawa .
Ka dei ban poi sha ki nongsngap .
Ka Pyrthei Arab : Khublei ia ki Arab kiba la ioh ia ki sap !
Ia kane ka jinglehkmen la plie da u nongpyniaid ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab u Dr S . P . S .
U Myntri Rangbah u la kren sha ki nongsngap jong baroh ki station Radio Community ha ka jingthmu kaba kyrpang da ka rukom pynbna paidbah ha kajuh ka por .
U la sdang ia la ka jong ka jingim kum u nongialehkai kriket nangta hapoh ka jingialam ba tbit jong u coach jong u u Ramakant Achrekar .
Hynrei u SP u la kyntait ba don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor .
U long kum u Tendulkar bad ka Lara .
Ka la rwai ia ki jingrwai ha palat hynriew tylli ki ktien India , wat la ka long khamtam eh ha ka ktien Assamese bad Hindi .
Ki wad te ia ka jingbishar jong ka niam Blei ? Bad mano ba kham bha ban ia U Allah ha ka jingbishar ia ka jaitbynriew kaba la pynngeit ?
Ka Sepon ka don sawdong da ki kper sha bad ki shnong .
Ka Congress ba dei hok ban iatreilang : HD Kumaraswamy .
Ka jingiathuhkhana jong u ka long ka pack jong ki jinglamler .
Bad lada pan jingbatai kaba bniah , phi dei ban pynkhreh ban ai ia kawei .
Hato don jinghikai na kane ia ngi ?
Uwei u nongwad bniah ia ka koit ka khiah , uba la shim na ka kot khubor Redbook , u la kdew : Lada phi iakynduh ia u briew ne phi rkhie bein ia u , ka dujok ka kylla long kaba iada .
La tip bha ia u kum u dkhot ba seng ia ka kynhun tem Dream Theater .
Ki nongbylla sngi ki pyrshang ban mih noh na ka nongbah Hyderabad hadien ba la pynjlan ia ka lockdown
Ka jingithuh ia ki hynriew ngut kiba la khlad noh haduh mynta .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u B . S . U Yediyurappa mynta ka sngi u la pynheh ia ka kynhun myntri jong u da kaba thung ia ki 17 ngut ki myntri thymmai .
Ka don ka synduk kaba don ki mawkordor !
ki kynthei , ki tymmen , ki samla , ki khynnah skul , ki nongrep , ki nongtrei bad kiwei kiwei ki jaitbynriew bapher bapher ki la iakynduh ia u YS Jagan bad ki la batai ia ki jingeh jong ki ha u .
San ngut ki briew kynthup ia arngut ki monk Buddhist ki la mynsaw .
U la kyrpad ia u chairman jong ka PSPCl bad u managing director u A Venu Prasad ban pynbeit ia ki jingkitkhlieh bad ki bor jong baroh ki nongtrei jong ka tnad ban pynkiew ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Pule ruh : U Kuldeep Yadav u la jngai 4 wiket na ka rekod kaba heh bha
Haba u Meherally u la leit phai noh , ka suinbneng ka la long kaba dum shisha .
Kumba la pynbna ha ka jingpynbna elekshon la pynmih ia ki hukum ban pynduna ia ka bai lutksan na ka bynta ki Engineering College jong ka Sorkar kiba la pynkiew katto katne shah ha ka por ba la dep .
Ka jingjia jong ka jingshah lehbein ruh ka la kiew stet .
Hynrei dei ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingktah kaba sniew na kum kane ka rai halor ki jinglong jingman .
Ka jingdon jong ki riew pawkhmat ha ka imlang sahlang hapdeng ki nongrwai qasida ha ka por mynmiet ban pan jingkyrkhu na U Allah ruh ka la paw shynna .
Naduh kata ka por ki tnad tohkit jong ki ri bapher bapher ki la wad ia ka .
Ka pung Dibang ka dei ka pung kaba la thmu ban shna da u mawshun , kaba don ha ka thain Lower Dibang ha ka jylla Arunachal Pradesh , India .
Da kaba pyniaid ia ka bor ba la pyndonkam ha kylleng ka tduh jong u kristal um ha kawei pa kawei ka pixel , lah ban ailad ia ka jingshai ban iaid lyngba ha ki jingbun bapher bapher kumta ka pynlong ia ki kyrdan bapher bapher jong ka rong saw .
Tang mar iasam ia katei ka khubor , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ai ka jingkyrshan ia katei ka longiing .
Ka BFA ka la pynkhreh ban tuklar ia katei ka jingkhang ha ka iingbishar .
Kiei ki poitri kiba phi sngewtynnad ban pule ?
Nalor kata ki kmie ki kpa kin iarap ia ki khun ha ka jingpule jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka jingshongsuk shongsain hapdeng ka jingiakynad ha nongbah Delhi .
Haba ianujor , ka donkam 70,000 PFU u khniang jingpang coronavirus ban ioh ia ka jingpang .
Kynsan kynsan ka jingsawa ka la pynsngap jar .
Ngam shym la iohi ia ka shyntur jong ka satia .
Ka Mosque Sadi , ha ka liang mihngi jong ka , ka pyni ia ka jingker kaba itynnad kaba long lai dong halor ka lynti pdeng , ka jinglong kaba la paw kham mynshwa ha Bengal ha ka Mosque shatgumbad ha Bagerhat .
Ki dor ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat katkum ka jingmih jong ka khajna die jingdie ha ka thain ne ka VAT .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah u la plie ia ka jingpyni dur bad ka jingpyni ia ki mar jong ki PwD .
U la long u Deputy Speaker jong ka iing dorbar thawain ka jylla Rajasthan bad u dkhot barim ka iing dorbar thawain na Shahpura ha ka distrik Jaipur .
" Hynrei ka la kyntait ia kawei pa kawei ka jingkynnoh da kaba khot ia ki " " ki jingmutdur ba shu mutdur " " . "
Wat la katta ruh , da kaba kohnguh ïa U Blei , ki Khristan bashisha ha kum kine ki ri ki dang ïai bteng ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Ka Gujarat ka la leh bha ha kiba bun ki liang .
Na ki la ioh kurup ar tylli ki pistol bad katto katne ki nar .
Bun ki ATM bad wat katto katne ki bank ki sah khlem pisa baroh shisngi .
Ha ka sngi shuwa ban mih noh ka kynhun jong u nongleit kurim , ki kpa jong u nongleit kurim ki ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat bad ryngkat ki pynkhih ia ka rynsan shongkurim .
Ki pulit ki la iathuh ba ki para marjan jong ki ki la pyntip sha ka tnad iada khynnah jong ka distrik , kaba la phone ia ki pulit .
Ka India ka khmih lynti ban rah ia ka nam lahduh jong ka Asia Cup kaba hynriew .
Kine ki ar tylli ki wah ryngkat ki pynlong ia ka wah Zanskar kaba long ka wah rit jong ka wah Indus .
Namar shisien ba phi la sngewskhem bha shaphang ka sienjam jong ka jingpynmih , te ka lad ban ioh ia ka patent kiwei pat kiei kiei kiba la pynhun ka kham bha shibun .
" " " Lada don mano mano ba pyntrei ia ki khynnah nongtrei te un hap ban siew ia ka kuna kaba Tk 5, 000 " " " " u la bynrap .
Kumba 780 ngut ki nongleit nongwan ki la hiar na kine ki rel .
Ka kynhun jong ngi ha Embassy ka sngew sarong ban iasam ia kane ka video bad phi , ka la ong .
Kane kan pynduna ia ka jingiadei met jong ki nongsiew khajna bad ki heh khajna .
Ha ka 2 tarik u Risaw la pynmih ia ka thup jong ki kyrtong kiba lah ban iakhun .
Kane ka kyndon ka iadei ruh bad ka grammar .
Ia kane ka jingpynbna la leh da u Devendra Singh .
Balei phi la ialeh haduh katne ?
Ki bank ki lah ban pynrung ia ki nongthied da kaba leh ia ka KYC lyngba ka app bad ioh ia u Aadhaar bad PAN .
Ki don kumba 20 000 ngut ki nongtrei kti kiba trei mynta ha kaba shna ia ki jingshna kti bapher bapher ha ka Jylla .
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U Modi u la ong ba un ym pynleit jingmut hi ha ka bamsap bad un ym ailad ia kiwei pat ban leh kumta .
2 Kiba bun kin kam ba ka jingshongkha jong ki kam shym la long khlem ki jingeh .
Ki jaka sah kum ki Five Point ki la pynmih ia ki jingiakren shaphang ki iing kiba rem dor bad ka jingpynkynriah ia ki jaka sah .
Kane ka phlim ka la jop ruh 11 tylli ki khusnam ba la ai da ka sorkar Maharashtra .
Ka bynta ka don kawei ne ar tylli ki jingkylli kiba la pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiba bun na ki lah ban ai kyrdan naduh kiba pdeng haduh kiba suk .
Kynthoh jur ia u Rajnath Singh ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee , la pynphai kylla ia ka BJP .
Kan long ruh kaba ym iahap ia ki Khristan ban buh jingmut kyrpang ia ka jingshisha ba ka ryntieh ka don ia u maw kha .
Ka jingrwai kaba sngewtynnad tam ha ka pyrthei ka lah ban long kaba la pynsawa .
Ynda ka la plie ia ka jingkhang , u la shoh ia ka .
" Haba kren shaphang ka dur kaba u la ring dang shen na ka bynta ka show , u Ghanshyam Nayak u la ong " " Nga la ring bad u Jethalal bad u Bagga ia ka dur ba la ot da ka phone ."
Lada ki paidbah ki tip te ki politishian ki hap ban long kiba kitkhlieh .
Ia kane ka drama la thoh da u Gursharan Singh bad pyniaid da u Mohinder Dogra .
Kane ka khynnah ka dang sah mynta ha ka jaka set phatok .
Ka la nang kham eh ban pynneh ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingpynbiang bad ka jingdawa .
Ngam pat ju iohi ia ki pad tyrpeng kiba heh kumne .
" Ka Pranitha ka dei kaba la pawnam na ka bynta ki bynta jong ka ha ki phlim kum " " Porki ", " " Saguni " " bad " " Dynamite " ".
U Shri Ramesh Pokhriyal u la ong ba mynta ka sngi ngi rakhe ia ka sngi riti synshar ka ri bad ka riti synshar ka ri India ka dei kawei na ki jait riti synshar ha ka pyrthei .
Ym don kano kano ka jingkylla ha baroh ar tylli ki team .
U myntri kam poh iing u Sajid Javid u la soi ia ka hukum ban pynphai noh ia ka Mallya .
Ka la pynkyndit ia u ba ka dei ban long kawei na ki blei .
Ngi la iatreilang bad ka BJP na ka bynta ka niam Hindu haba ka kyntien Hindu ka long kaba la khang .
Ka jingpynbiang ia ka bor ding ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong u myntri rangbahduh .
Ka dei ka jingialang kaba lai jong ki .
Hadien ba ka la dep pule ha ka skul heh , ka la leit sha ka nongbah New York .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ban pynlong ia ki jingialang ba kyrpang ha ki skul bad ki kolej halor ka Riti Synshar , u la ong .
Ka Rani Neogi ka la ong , Ka jingim ka kham kordor ban ia ka khyndew bad kumta nga la sngap jar .
Kumjuh ruh ka long bad u bsein .
Kane ka la pynlong ia u Odinga u myntri rangbah ba ar jong ka Kenya .
kim don jingthmu da kumwei pat lait noh tang ban iarap ia ki ha kaba ioh ia ki jingmyntoi ha ka met ? Em shisha .
U la iakren ruh bad ki nongkhaii trai ri .
Ka pisa jong ka jylla ka bha , ong u myntri pla tyngka .
Ka jingpynbna ka pyni ia ka Anushka ha ki ar tylli ki dur bapher bapher .
Ahmedabad : Ka jingkhynra jong ka khajna kamai kajih ia ki jaka jong ka kynhun die jaka
Hynrei hapdeng kane , ki aktor ka Kareena Kapoor Khan bad u Shahid Kapoor ki la jngai ban ïasam ïa ka jingïatylli jong ki ha ki social media .
Ki nongdie ki lah ban thied bad die ia ki stock ha la ki jong ki account katba ki nongpyniaid kim lah .
Ka jingiap ha ka Paket kaba rit .
Ka liengsuin jong ngi ka la her halor ka duriaw Pacific .
Ngam tip kumno kane ka spah Agra ka la pynkhia ia nga haduh mynta ba la weng noh ia ka khatduh khatwai .
" Baroh ki nongkyrshan ki dei ban pdiang ia kata " " u la bynrap ."
U Karan u la ai kyrteng ia la u khun u Yash katkum u kpa jong u u Yash Johar , bad ka khun jong u ka Roohi ka la pynbeit thymmai ia ka kyrteng Hiroo na ki kmie jong u .
Hynrei kumno lada don kano kano ka jingjia ha ka balang kaba pynlong ïa phi ban shem jingeh ban wan sha ki jingïalang ?
Ki dur ha ka iing syiem Hill bad ka iing syiem Dutch ki long ki sakhi ia ka jingieit jong ki ia ki kam shna dur .
Ka dei ka MP bad ka kham sngewtynnad ia ka sain pyrthei jong ka ri , la ong u Pawar .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Bad haba Ngi kyrkhu ia u briew , u phai noh bad u kynriah noh shawei . hynrei haba ka jingsniew ka wan jngoh ia u , u dap da ki jingduwai bym kut .
U Sheriff jong ka Stone County u Doug Rader u la ai ia ka jingkhein thymmai jong kiba iap bad u la pynthikna ruh ba hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia , uwei na ki u la mynsaw jur bha , la iathuh ka Efe .
Balei phim kylli jingkylli ia u PM uba la pynkylla ia ka jingiateh jong ka Rafale baroh kawei ban iarap ia u nongkhaii ?
Wat ka tnga jong u Akhilesh Yadav ruh ka la duh noh ïa ka kut jong u Yadav ha Kannauj.
Kumta haba ki nongleh jadu ki la wan , u Moses u la ong ha ki , To bret noh ia kaei kaba phi don ban bret .
Ka kynthei ka khie ha ka por hynriew baje bad ka pynkhreh ia ka jingbam mynstep na ka bynta ka iing ka sem bad na ka bynta jong ka hi , kaba kin sa bam ha ka por shiteng step .
Dei na kata ka daw ba ngi don hangne ​​bad katto katne ki jingai jingmut kiba suk ban iarap ia phi ban iaid lyngba ka jingleit jong phi ban pynduna ia ka jingkhia .
Byrngem Ka AAP Ban Pynduh Bording Ha Iing U Captain Amarinder Singh U CM Ka Punjab
Ka dust bin kam shym la pynkhuid bad ki jaboh ki la bthei .
Ki kmie ki kpa kin sngewthuh kumno kita ki kyntien ki la pyndap ia ka dohnud jong nga da ka jingsngewnguh bad jingkmen .
Hangno hangno ba don ka jingiadei bad jingiakren beit hapdeng ki paidbah ba rit paid , kine ki jingeh kim lah ban jia satia .
U Rajni ji u la thoh sha nga na Assam .
Ka jingdie nyngkong jong ka Xiaomi Redmi Go mynta ka sngi ha ka por 12 baje mynstep ha Flipkart : Ki jingtyrwa bad kiwei kiwei .
Bad kaba sah kumba ngi tip ka dei ka histori .
Ngam lah ban shah ia ka jingshisha ba ka dang iapoikha bad uwei pat .
Ka jingpyniasoh kaba jan tam bad kawei pat ka lynti rel ka jngai hynriew mail .
Ka jingialeh ka neh haduh ki bnai .
" " " U PM u don ka jingkitkhlieh kaba hakhmat eh ban shimkhia ia ki jingeh jong u President . " " "
U Modi u bud ruh ïa u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Shashi Tharoor uba trei shitom bha ha ka twitter bad u ju wanrah ïa la ka jong ka jingmut .
Ka para jong nga bad u tnga jong ka ki la pynsah sngewbha ia nga , hynrei ki jinglong jingman ki la kylla .
U la khot sngewbha ia ki nongiashim bynta ban long shi bynta jong ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka Himachal Pradesh .
Uta uba thung bad uta uba ai um ki long kawei , hynrei uwei pa uwei un ioh la ka jong ka bainong kat kum ka jingtrei shitom jong u hi . Namar ngi long ki para nongtrei jong U Blei .
Iehnoh kam u MLA ka Congress ka Gujarat Jawahar Chavda . pynïasoh bad ka BJP
U myntri ba rangbah ba dei peit ia ka tnad liengsuin u dei u P Ashok Gajapathi Raju uba dei u nongialam ka TDP .
Hadien ba la kut ka por kha khun , ka met jong ka kynthei ka mad shibun ki jingkylla .
Nga la trei ia ka katto katne bnai .
Ki shark kiba heh ki dang iaid sawdong ki rud duriaw .
Ha u snem 2003 , ka la pynjylliew ia kane ka jingpynbeit sha baroh ki jingtei , bad nangta ka la leit sha ka jingpeit bniah ia ka jingbud ryntih .
Ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkhluit jong ka snam ka kiew .
U President Phile Nyusi ba donburom , ki dkhot jong ki lad pathai khubor , nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u president Nyusi bad ka kynhun jong u sha India .
Ha ri India Sepngi la rakhe ia ka kum ka Lohri . ha ri India ba shathie la rakhe ia ka kum ka Pongal . ha Assam la rakhe ia ka kum ka Bihu .
Ia ka jaka jong ki dewbilat rnong la tehlakam khamtam da ka jingmih jong u mawshun Dupi Tila .
Katba ia ka India la ai hok halor ka um na ki wah Beas , wah Sutlej bad wah Ravi , ka Pakistan ka ioh hok halor ka wah Chenab , Jhelum bad Indus .
Ka Elaka Chishti Sharif ka dei ka Elaka kaba shaphang mihngi tam jong ka Jylla Herat ha Afghanistan , kaba don harud ka Wah Hari bad kawei na ki wahduid jong ka kaba don shaphang shathie .
Naduh dang rit ka la shim ia ka jingieit jong ka ia ka jingpule .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka AAP ki la pynlong ia ka jingialang pyrshah ha khmat ka ophis jong ka CBI hangne ​​.
U la don ha phatok haduh ka 2 tarik u Jymmang .
Ha ka sien kaba nyngkong eh la ai burom ia ka ktien idiomatic , ka akor bad ki riti jong ki nongkhaii , ki nongtong dohkha , ki kynthei , ki nongtrei sngi bad kiwei kiwei ki riew paidbah ia ka burom jong ka jingpeit bniah kaba minit bad kaba sngewrit .
Utei u nongialam ka seng Congress u la kynnoh ba ka BJP bad u PM Modi ki la thang ia baroh kawei ka thain shatei lam mihngi bad ki jylla kum ka Assam , Meghalaya , Arunachal Pradesh , Tripura ki la ingkhong ding .
La thang ia ka jaka treikam jong ka seng ha Ankara , kumjuh ruh ia ki katto katne kiwei pat ki ophis ha kylleng ka ri .
Ki nongiashim bynta da kaba rah ia ki banner bad ki plakad , ki la pyrta ia ki jingpyrta pyrshah ia ka jingdih drok .
Kum u Isaiah ki la ong : Hangne ​​nga don ! Phah ia nga .
" Ka la ong , " yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha ki jingialeh pyrshah hapdeng ka jingkhang dam . "
Ka jingpule ka dei ka kamram kaba khraw tam jong ka sorkar .
Hynrei kata ka long tang ha ka kot .
Nangta ha ka snem 1939 u la long u dkhot jong ka Bethel ha London , England .
Ka Kamala Harris ka Vice President jong ka US ka dang sah shipor ha ka ïing ba pawnam jong ka Blair House hangne ​​namar ba ka ïing sah jong ka ka dang don ha ka jingpynbha , la ong u nongaiktien jong ka .
Ym shym la don khubor na ki pulit shano la rah ia kitei ki arngut .
Ha ka lynti kaba pher , u doktor u lah ban jied ban iaid shakhmat bad ka ERCP shwa ban leh ia ka jingsumar .
Hynrei lai ngut ki khun jong u ki la lait im .
Hynrei ki briew ki ong ba haba u Rohit Sharma u leit sha ka Asia Cup kum u kapten u ju ïakren bad baroh ki nongïalehkai .
U la shah sumar ha Civil Hospital ha Karsog .
Ka Boston ka la long ka jaka niam kaba pawnam naduh ki sngi ba nyngkong jong ka .
U president ka America u Donald Trump u kynnoh ba ka China , ka India bad ka Russia kim shimkhia ia ka ‘ Iyer jakhlia’ jong ki .
U donkam ruh ban pynshisha ba u dei uba u kam da kaba pynmih katto katne ki jingpynshisha , lehse ka passport .
Kumno ban pyndonkam ia ki hashtag ha twitter .
J : Ka long ka jingkren bein .
Ki khynnah India ki la shah beh skul namar ba kim rwai ia ka jingrwai ri .
Ka la don ka jingpynbha ha ki surok , ki skul bad ki hospital ruh kumjuh .
Ka khlaw khlaw Black Rock ka dei ka jaka khlaw jong ka U S ha Nevada kaba hap hapoh ka tnat pyniaid khyndew .
Ki nongshun jong ka ri jong ngi ki dei ban shah pynrem khlem da khein ia ka rong rong , ka jingngeit bad ka niam , u la thoh ha ka Twitter .
U la shah khang na la ka jong ka iing .
Bad ki karkhana dewiong bad ki karkhana umphniang ki la pynlut shiphew klur tyngka ha ka snem ba la dep ban kyntiew ia u dewiong uba khuid , uba long ka kyntien kaba pyrshah .
Khlad noh ka Sunanda Pushkar : Ka Delhi High Court ka la kyntait ia ka jingdawa jong u Swamys
U Salman u la pynlut ia ka miet ba nyngkong jong u ha phatok Jodhpur Central kum u koidi ba 106 .
Bun ki la iap lypa , ia kata lah ban iohi lyngba ka jingkhang kaba rit namar ba ka sharak elektrik kaba don hapoh ka la pynshai ia ka kamra katto katne por .
Katto katne por mynshuwa nga la leit jngoh ia ka Ri Mongolia .
Ki nongiakhih ki la ther maw ia ki bor pahara hynrei la jubab ia ki da kaba siat da ki lyer pynbthei ummat .
U la bynrap , Kim ju pyrshang wat ban tip ia kine ki jingshisha .
" U myntri rangbah u la kam ba ka ain treikam ka la khanglad ia ka sorkar ban leh ia ka bynta kaba kham " " shimkhia " " ha ka mukotduma jong ka bank PMC . "
Kane ka model ka long katkum ka jingpynkylla ia ka rukom shna MQB A0 .
U Mahatma Gandhi u la pyrshah ia ka jingsynshar fascism bad katkum ka jingai jingmut jong u ki samla na India ki la iasoh bad ka kynhun shipai ban ialeh bad ka ri Bilat ryngkat bad ki paralok jong ka .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Aditya Dhar .
Ngam kren bein .
Haba ai jingkren ha ka jingrakhe founders day jong ka CHIREC International School ha Hyderabad mynta ka sngi u la ban jur halor ka jingdonkam ban hikai ia ki khynnah skul ia ka kolshor ba khraw , ka pateng jong ka Ri India .
La ngeit ba u Chauhan u la ïakynduh ïa u nongtrei jong ka AAP na ka bynta ban ïoh tiket ban ïakhun elekshon na Punjab .
Hynrei , ki sorkar kiba bud kim shym la leh ei ei ha kane ka bynta haduh kine ki sngi .
Ngam lah ban pan ia u briew uba kham bha , ko sahep . Hynrei , sngewbha .
U Hitler u long u messiah jong ki bad ka ri kpa ka long u blei jong ki . Kano kano ka jingleh be-ijot lah ban leh lada u Hitler u mon .
Ka Pakistan ka dei ban kiar na kano kano ka jingleh pynrem pyrshah ia ka India : Ki nongthaw ain jong ka US .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale , la iathuh ki heh sorkar .
Kiba ïadon bynta lang bad kitei ki arngut nalor ki paidbah kiba la byrngem byrsit ki don ruh ki nongshna jingrwai u Ganesh Acharya bad u Remo DSouza .
U Basu ruh u la kdew ia ki katto katne ki jingeh ha ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong .
U apostol Petros u khot ia u u nongialap jong ka hok , kaba pyni ba u Noah u la ialeh ban iarap ia ki para marjan jong u ban sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jinglong jong ki .
Ka Brarimarg ka hap ha ka lynti Baltal jong ka Amarnath Yatra .
Katba katto katne ki nong Korea South ki dang tweet ia ki jingsngewsih jong ki ha ka ktien phareng :
Ha kaba kut jong kane ka prokram , ïa ki nonghikai yn sa bishar bniah da ka Logistics Sector Skill Council bad hadien ka jingbishar bniah kin sa ïoh ïa ka jingpynskhem .
Ia kane ka dak thymmai la shna da ka National Institute of Design ha Ahmedabad kaba pyni bha ia ki nongrim ba kongsan jong ka IIM Jammu , kaba pyni ia ka jinglong nongialam kaba khlain bad kaba jem jong u bsein uba her .
U myntri ka tnad pule puthi u Bhupendrasinh Chudasama u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Kawei ka seat ha ka iing dorbar jong ka UP ka la thylli hadien ka jingiap jong u MLA ka BJP ha ka jingjia aksiden surok .
U la ong ba la pyntip ia u ba ki ram kiba shongdor Rs .
Uwei pat u dei u Jason Botts .
U Muttiah Muralitharan u la lah ban kamai ia ka rekod 800 wickets .
Khublei shibun ia ka jingshimti ia ka kam thymmai jong phi .
Mynta ngi dang hikai ia ki condor ban nym shong ha ki lain bording .
Ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot ka don ia kine ki tnad harum : Ki don katto katne ki jingkylli ba kongsan kiba dei ban jubab khnang ba ka ioh ka kot kan iaid beit iaid ryntih .
U ophisar ba kyrpang jong ka Sets u Dr Sudheer Reddy u la pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka long ka jingdonkam shwa na ka bynta ka jingroi .
Ka Sri Lanka ka la khot ïa u Suraj Randiv bad u Chaminda Vaas kum ki nongïakhun na ka bynta u Muttiah Muralitharan bad u Angelo Mathews ban ïakhun ïa ka phainal .
Hadien la pynkhuid ia ki lynti iaid sha ki lyngkha bad ki shnong ba marjan .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien la pynlong ia ki jingiakop pule poitri ha baroh ki skul ha ka 4 tarik u Nailur .
La bam smai ruh ia ki BJP u Tarkishore Prasad bad ka Renu Devi kum ki myntri rangbah ba sngap jar .
Ka Subject Index na ka bynta ka Watchtower 2009 Kaba pyni ia ka tarik ba la pynmih ha kano ka jingthoh ba la paw BAIBL .
Ryngkat bad kawei pa kawei ka jingainguh jong phi phin ai ka umsoh .
Hynrei ka Congress ka la rung shapoh ban pynbor ia ka RJD ba kan nym pyndep ia ka jingbyrngem jong ka .
Ia kawei pa kawei ka isotype la pynbeit na ka bynta ka jingtrei kaba kyrpang . namarkata , hadien ba la pyntreikam , lah ban donkam ia u khniang jingpang uba don ia ka jingtreikam jong ka IgG , IgA , ne IgE ban pynduh jait ia u khniang jingpang .
Hadien katei ka jingpynbna kaba heh , u kpa jong ka Zoya bad u nongthoh drama ba la rim bha u Javed Akhtar u la thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit ha ka twitter ban ai khublei ia ka .
Ka jingpynkhuid ia u na ka lynti .
Ki kam trei kam jong ki samla ki long ki kam trei mon sngewbha kiba pawnam ha ka ri Yugoslavia barim , ba la pynlong da ka Seng Samla Komunist jong ka Yugoslavia .
Baroh ar kine ki jingkylla kyrteng la leh khnang ban pyniapher ia u lum na u Lum Sepngi shaphang shathie .
Ka kmie jong ka nongleitkurim kaba la pawnam ka pynkhuid ia ka lyer.
Hynrei ka jingdon bun ki nongpyniaid pdeng ha kano kano ka kam ka biang ban pynkiew dor .
Wat la ka jingleh niam ka kham bha ban ia kaba ym don jingmane , ki blei ki kwah ia u Chand Sadagar ban long u nongmane uba stad , uba ialam ia ka jingim kaba suk .
Radia : Kani , ka don ka jingkynthoh na ka Congress .
U Baisa Deb Verma uba la shah kem ruh namar ka jingsam 144 tylli ki stieh gelatin bad 126 tylli ki tiar pynbthei , la kem ia u na ka thain Byndihati , la bynrap une u heh pulit .
Ka Ileana DCruz ka la paw bha ha ka dur jong ka ha ka Instagram.
Ia ka mang tyngka hap ban bishar na kawei ka jaka .
Ka pyni shai ba ki nongmane bashisha kim sngewkhia shaphang ka jingrung jong ki kynthei .
Ka la iap katba ka dang shah sumar , u la bynrap .
Ka Jingkhaii Khynnah Ngam lah ban buh ha ki kyntien ia ka jingsngewnguh jong nga na ka bynta ka series Ka Jingkhaii Khynnah Ka Jingshisha Ba Sngewsih .
Kumta ngi lah ban iarap ia ki ban pyndonkam ia ka jinglah ba la kha jong ki ban long kiba tip lypa ha ka por ba kata ka jingkwah ban dih duma ne ka jingkhuslai ka bam ne kaei kaei kaba mih.
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka TADA ka la pynrem ia u nongleh kam sniew ba la shah pynphai noh , u Abu Salem namar ka jingthmu ban pynbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
Ki arngut ki iakynduh biang ha ka jingiakren .
Ym tip ia ka jingbun jong ki da kaba thikna .
Ka jingbthei grenade ia ka party CRPF ha Srinagar ym don ba mynsaw .
Katba u dang pynkylla dur , un sngew ia ka jingsngew ba phylla jong ka jingjop .
Ka Vidal bad u samla jong ka u nongrwai u Kelvin Kwan ki la shah kem ha Tokyo ha ka 24 tarik u Naiwieng 2009 halor ka jingkynnoh ba ki don ia u ganja .
U Bhumi Pednekar u la ioh ia ka khusnam Global Honour Face of Asia Award
Ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jingrwai marwei bad ka jingrwai kynhun jong ka .
Ka snem pule kaba thymmai ka la sdang .
Ka jingpynmih khubor ka la pynmih ruh ia ka video kaba lyngkot kumno ki sticker ba pynim ha ka WhatsApp kin long .
La hap ban leh ia ka DNA ia ki bynta jong ka met .
Ngi hap ban ieng bad ialeh pyrshah .
Ka India ka la khot ban weng noh ia ka bai lutksan .
Ki jingma ia ki jaka pateng jong ka pyrthei ki wan ha kiba bun ki rukom : ka jingialeh bad thma , ka jingpynjot khlem da pyrkhat , ki jingjia ba sngewsih , ka jingjaboh , ka jingshah khwai dohkha , ka jingtei khlem da thmu bad ka jingleit jngohkai pyrthei khlem da tehlakam .
Lane ba ka jinglong jingman kaba kyrkieh ka lah ban pynkoit ia ki jingpang jong ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingbym don kam don jam bad ki jingbymhok kiba long ka tynrai jong ka jingbymsuk jong ka ri France . . .
U Panduvasdeva bad 32 ngut ki khun jong ki myntri jong ka Sumitta ki la poi sha Lanka ha kaba u Panduvasdeva u la long u nongsynshar thymmai .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka India kan kiew ia kine ki kyrdan , da kaba bynrap ba u shaniah ha ki samla jong ka ri India .
U Mike Wass jong ka nongmane bleithaw u la pynpaw ba ka “Ka Kynthei Babhabriew” ka dei kaei kaei kaba mih noh na ka bai kali laitluid jong ka.
Ka jingeh ban iohthiah ka don ym duna ia ka 3 bnai .
Kine ki khynnah ki lah ban sniew stet .
Ki la kyrshan ia u Narendra Modi haduh katta katta .
La iohi ia ka Shilpa Shetty ryngkat bad u tnga jongu u Raj Kundra bad u khun jongu u Viaan Raj Kundra.
Ha ka 28 tarik u Risaw 1972 ki sorkar Bangladesh bad India ki la pynim biang ia ka jingiateh bad ki la wanrah 8 tylli ki lynti khaii pateng .
Ki pulit ki batai ba ka forensic lab ka duna ia ki lad ki lynti ban ithuh ia ka jaka ba la rkhiang .
Bad na u Asriel ka long ka iing ki Asriel : bad na u Shekhem ka long ka iing ki nong Shekhem ;
Ka dei ruh ka ri kaba ar kaba kiew stet bha , ha kaba ka jingkiew jong ka ka long kaba ar hadien ka China .
" Balei phi don arngut ? " " "
Press ban sdang ia ka jingpynbeit .
Wat la ka long kumno kumno ruh la pyni ne na kano ka liang , ka jingmut kaba jylliew ka long ba ka don na ka bynta ka jingpynbyrngia bad jingsngewbha jong ngi .
Ia ka kynhun ba khatduh la pynbna ha ka 2 tarik u Iaiong .
Kiwei pat ki bilor ba la eksamin la pynshong nongrim ha u Juglar .
Ka Lake Placid ka la long biang sa shisien ka jaka jong ka jingialehkai khriat , ha ka snem 1980 , ha kaba ki don 37 tylli ki ri kiba ialehkai .
U nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh lah ban weng noh tang da ka Parliament , hynrei lada shah rai pynrem ha ka kam runar u nongbishar u lah ban ngat ha ka jingshah set phatok .
Ka hok ban ioh ia ka jingbishar kaba hok bad kaba khlem jingsngewpher ka long ka jingiada kaba donkam ia ka jinglaitluid jong u briew shimet katkum ka ain .
Hynrei ki nongrep ki la ud ia ka jingpynlip bording kaba ju jia man ka por .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 205 , 158 .
Ka Deepika Padukone ka la sam ïa ka jingïohi jong ka kynhun WhatsApp jong ka longïing , ha kaba ïa ka jingïadei jong u Ranveer Singh la save kum u ‘ handsome ’ !
Hynrei kum ka jingpynbeit shipor ngi bthah ban pynsangeh noh ia ka circular jong ka 6 tarik u Naitung 2015 haduh ban da pynmih hukum shuh shuh na kane ka iingbishar .
Uwei u briew uba stad u la ong : La buh ia ka jingbieit ha kiba bun ki kyrdan kiba heh .
Ki kam ai jingiarap ki dang iaid hadien ba u dieng u la hap ha ki kali bapher bapher ha ka por ba jur bha u slap ha Meerut .
Phi dei ban iathuh ia nga shano phi la don mynmiet .
Ka seng Congress ka la ai ia ka list .
Ka jingnang jingstad ka long 70 . 78 .
Ka jingpynkhuid ia ki jingsma ka dei ka rukom ha kaba ngi pynduh ia ki jingsma na ka met jong ngi .
Mynta ngim pat don ha ka khlam , ong ka Sylvie Briand , khlieh jong ka tnad pynkhreh na ka bynta ki jingma kiba lah ban saphriang ha ka pyrthei jong ka WHO ha ki nongthoh khubor ha Geneva .
U dang bteng ia ka jingpynbhabriew ban tei ia ka jinglah jong u ban thep bol bad ban ialehkai bowling .
U la pynkylla ruh katto katne ki jingpynitynnad kynthup ia ki jingkhang , ki jingkhang bad ki bynta ba shapoh .
Ban ialehkai ia ka Test kaba nyngkong eh pyrshah ia ka India ka long ka burom kaba khraw bad ngi kyrmen ban ai ia ka jingthoh kaba bha shaphang lade .
Haba mih ban kyrshan ïa ka Republic TV bad ïa u heh jong ka u Arnab Goswami , ki nongmihkhmat ki la ther ïa ka Sorkar Maharashtra halor ka ‘ jingpyndonkam bakla ïa ka bor’ .
Tang namar ba ngan ym wan shuh shane , kumta la pyrkhat ban leit peit bad leit .
Ki kompeni ki khmih lynti ba ki dor kin kiew da san haduh shi percent ha kine ki ar bnai ban wan .
Hynrei ngim shym la leit sha ka hog baroh kawei .
Katba ka dang bteng ban shna ia ki bunker ba la shna da u maw ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei ha ka thain Jammu , ka Pakistan ka dang tei ia ka kynroh dieng ban khanglad ia ka jingpeit jong ki shipai BSF .
Ki pulit ki dang wad ia ki .
Hadien kata ki pulit bad ki CRPF ki la ker kut ia katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Nga la wan shane na ka bynta ki phlim .
Ka Nifty ka la pynkut da kaba shah rem da 129 point ha ka 12 , 119 point.
Da kaba sngew ba la niewbein ia u , u syiem nongwei u la pynlong thma pyrshah ia ka Kediri .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
U la thaw jingrwai na ka bynta katto katne ki phlim telebishon .
Kum kane ka jingpyni dur ia ka polisi jong ngi ka iehnoh ia ki sienjam kiba bha ba la pynbna da ka Sorkar kiba nga la dep kdew , ha ka rukom pynduh tiar ha ka pyrthei bad ha ka thain .
Nga la rai ba kane ka dei kaba nga kwah ban leh .
Tang ka Pakistan , Saudi Arabia bad ka UAE kiba la ithuh ia ka Kabul .
Ijipt : Khlad noh u president barim u Mohammed Morsi ha iingbishar
" U la bteng " " Nga kwah ban pynkynmaw ia phi ia kaei kaei kaba kongsan ."
Ki kali ki la shah kurup ha baroh ar tylli ki khep .
Katba ki lad pathai khubor ki dap da ki jingai khublei sngi kha ia ka Katrina .
Nga la thrang ia ka jingiasyllok , ia u briew ban iakren , ban iakren bad u , u kam .
Ha ki snem hadien kata , ka la die palat 30 million kopi bad la pynkylla sha palat 40 tylli ki ktien .
Nangta u la pynkut : Hynrei mynta ki dang sah ka jingngeit , ka jingkyrmen , ka jingieit , kine ki lai tylli . hynrei kaba khraw tam na kine ka long ka jingieit . 1 Kor .
Ka jingtei ia ka Integrated Sports Complex ha Jawaharlal Nehru Stadium ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 12 . 00 Klur ka dang iaid .
Wat la ha ka nongrim ka ain Islam kam donkam ia ka jingleh niam ia ka jingshongkurim , hynrei hapdeng ki Muslim jong ka ri India ia ki jingshongkha la pynlong da ki heh niam kiba la tip kum ki kazi .
Kane ka jia ruh ba ka dei ka snem kaba 50 snem jong ka jingseng ia ka jingiadei hapdeng ka ri India bad ka Botswana .
" " " Lada ngi bteng ban pynneh ia ki kyndon jingiada , ban kiar na ki jingialang bad ban deng ia ki mask , ka jinglong jingman kan nang kylla shuh shuh sha kaba bha " " u la bynrap . "
" Bad haba ka jingpyrsad jong ka jingpynshitom U Trai jong phi ka ktah ia ki , ki ong : " " Kordit ia ngi , ngi la long shisha kiba sniew . " " "
Ki don hynriew tylli ki kali ha ka rel .
U khynnah u la shah pyllait im .
Ka Jaitbynriew kaba la pynthymmai bad kaba la pynkylla dur Kumno ngi tip ba u Isaiah lynnong 35 u la pynleit jingmut ha ki briew ?
Im khuid bad hok hangne ​​.
Ka kynthei ka la kha ia la u khun ha ka rel .
Ia kine ki kartun la pynmih ruh ha ki VHS bad DVD .
Lym kumta ka jingim bad ka spah jong ngi kan long ha ka jingma kaba kham shyrkhei !
Ki jingrwai ba nyngkong eh : Tanya Maniktala , Sharvari .
U la ïakhun nyngkong ïa ka T20I na ka bynta ka England pyrshah ïa ka South Africa ha ka 23 tarik u Jymmang 2017 ha Taunton , ha kaba u la khur 3 wiket na ka bynta 33 ron , kynthup ïa kawei ka wiket ha ka over ba nyngkong jong u .
U nongaiktien jong ka Tata Sons u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
Ki pulit UT ki la thaw ia ka SIT , kaba dang tohkit ia katei ka kam .
Ha kine ki snem , u la ïatreilang ruh bad ka Kolkata Knight Riders .
Ka phone kam ioh jingpynhiar dor , bad ka dor ka long Rs 64, 999 .
Hynrei nga kwah ban leh da kumwei pat .
Ki nongialehkai ka Pakistan ki la leh bym hok ia u Kaneria u Denmark namar ba u dei u Hindu la pynpaw pyrthei u Shoaib Akhtar .
Ha kiba bun ki jaka ki pulit ki pyndonkam da ka lyer pynjah burom ban teh lakam ia ki paidbah .
Ka maikrofon ha ka shyntur jong u .
Kane ka long ka kper kaba nga la kren ha phi .
Ka sorkar BJP ka donkti lang ha ka jingsngap jar jong ka
Ka Australia ka la ïakren ban ïakhun pyrshah ïa ka France kaba la pawnam bha
Tang ka sorkar kaba skhem ka lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kum ka jingpang coronavirus bad ka jingbym don kam don jam , u la ong .
U Dr . U Zaidi u la shimti ia ka kam kum u nongmihkhmat elekshon ba thymmai
U nongïasaid aiñ jong u u SP Mahanta u la shah jamin ha ka ïingbishar jong ka nongbah Shillong ha India hynne ka sngi palei , u joint secretary ka BNP u Salahuddin Ahmed u la shah jamin .
U la iathuh ia kane ka jingiathuhkhana ha la ka iing ka sem bunsien .
Kumno ka nuksa u Saul ka pyni ba ka jingbishni ka lah ban ialam sha ka pop kaba khraw bad kaei ka jingmaham kaba kane ka ai ia ngi ?
U la don hapoh ka jingeh kaba khraw ha ka bor pyrkhat .
Ki la iashim bynta ruh ha ka jingthang ding .
Ki parabangeit kiba dang samla ki lah ban leit skul khlem da shah pynbor ban pynduh ïa ka jingïadei jong ki bad U Jehobah .
Ia ka kuna na ka bynta ki bym deng mask ha ki jaka paidbah la pynkiew sha ka 1 hajar tyngka bad 10 hajar tyngka ia kiba pynkhein ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei ha ki containment zone , ki la ong .
Tangba dei ban ai tang kawei ka aplikeshon bad ym lah ban pynneh ia ka aplikeshon kaba ar lymda la kyntait ia ka aplikeshon kaba nyngkong namar ki daw ba stad .
Ha kaba iadei bad ka bor , ka bor jong ka pyrthei ka bakla ia kane ka jingshah tap bnai kum ka jingkylla kaba pura jong u bnai .
Ki dak jong ka thma jong ka jingpyllaitluid Ka jingkynmaw 5 .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap briew ban siew kylliang .
Hynrei ki pulit ki ong ba ka thuk thuk ka la slem bad ka la shah tynrah ha ka trok .
Kane kam dei ka jingiateh jong ka sorkar bad ka sorkar .
Kiwei pat ki shu bud ia nga .
" " " Ki la pynpait ia ka jingkhang " " u la ong ."
Ka la pynlong ia ka ACP Sakshi ha ka phlim kaba la ak da u Karan Singh Grover.
" U nongthoh khubor jong ka CBC u Byron MacDonald u la ong shaphang ka jingiakop bad ka dur jong ka Ruck ba " kano kano ka por ba phi jop ia ka nongjngi kynthei kaba tbit tam ha ka pyrthei ka long ka sienjam kaba khraw shakhmat."
Ka Babri Masjid ba la shna ha ka jaka kaba thylli .
Ka thong jong nga ka long ban mihkhmat ia ka ri .
Ka la long ka jingjia kaba phylla , ko sahep .
IPL 2017 : Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad .
Bad nga shun ia ka Sridevi namar ba ka la iap .
Ki rangbah nongbah ki la sait ia la ki kti halor ka masi bad ki la ong : Ki kti jong ngi kim shym la pynmih ia kane ka snam , bad ki khmat jong ngi ruh kim shym la iohi ba ka la pynmih .
Ka dei ka steshon rel kaba rit hapdeng ka shnong Howrah bad Kharagpur .
Kumno ka jingpule Baibl ka pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong ngi ban pynneh pynsah ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah ?
Baroh ar tylli ki suloi plasma ki long kiba la siat .
15 Ka jingduwai kaba sngur bad kaba kyrpang kam dei , shisha , tang ka lad ban iarap ia kiwei pat khamtam ia kito kiba hajan bad kiba ieit eh jong phi .
La khmih lynti ba ka jingbei tyngka nabar ri kan poi haduh 8 billion dollar na ka bynta ban wad umphniang
Ka long kaba iada bha ia ka khun ba marwei jong ka ka Kani .
Ki vote ba la phah da ka post ki dang shah khein .
U briew uba kham khraw ka jingleit !
U Principal Gurminder Kaur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U khlem pyndep ia kino kino ki kam khaii ha ka taiew .
Nga la hap ban sangeh noh ia ka jingshondur tang na ka bynta ban lah ban iaid .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih 1400 baje .
Ki dkhot jong ka longïing ki leh iwei ïa iwei pat kumba ki kwah ba yn leh ïa ki . U Mathaios 7: 12. Balei ka long kaba kongsan .
Ka Kamalika Banerjee kum ka kmie jong ka Mona .
Yn shah tang ban die kyiad ha ki bar .
Ka lah ban buh ia ka pen .
Ka Railways ka don ka jingthmu ban pynkiew suki suki ia kane sha ka 50 percent .
Ha kine ki Centre la pynlong online ia ki jingdonkam kum ka bank , ka insurance , ka penshon bad ka bai pule bad kiwei kiwei .
Ka bai sumar ba la buh thikna na ka bynta ki nongïoh penshon la pynkiew na ka T.500 sha ka T.1,000 .
Balei ba u DK Shivakumar u shah pynkyrpang ?
U la ong ba naduh ki nongialam sain pyrthei haduh ki riew paidbah baroh ki la shah pynshong nongrim ha kane ka mynsiem .
Ha ka sngi Thohdieng la plie ia ka jaka jngohkai pyrthei ha ka skul St John kaba don ha Sector 26 .
Baroh ki nongpang kiba la pyllait noh ki long 9 356 ngut .
Ka jinglah ban sumar 1 MLD
Nga sngew ba nga la shah pynjah burom , u la thoh ha ka Facebook jong u .
bad jong ki briew baroh .
Bad nangta ka jingim jong nga , ka jingim jong uwei uba la kha na ka jingshai ba la thaw da ka jingkhynñiuh jong ki dieng bad ka ding kumno kata kan long kaba pura khlem ka jingïakynad ?
Ngi sngewkmen ban iohsngew ba u la bha .
U dei u nongpule PhD na ka skul pule jong ka London .
U Doktor u la bthah ia nga ban sah katto katne sngi .
Kane kam dei shaphang ka elekshon .
kumba na ka bynta ka por kan sah bad khlem siew .
Ka dur ka la nang pawnam naduh kata ka por .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Muhammed Faisal hapoh ka lama jong ka Miracle Productions .
Ka la ong , nga la iohi ia ki samla pule kiba la kham rangbah ban pynkhreh ia ka BCS katba ki dang don ha ka skulbah .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hapdeng kata ngi la ioh jingtip ba da ki hajar ngut ki samla pule bad ki longiing jong ki nong China ki shong ha ka thain jong ngi . Namar kane , la pynshlur ia ngi ban nang ia ka ktien China .
Ka dei ka jingbud jong ka phlim Kannada jong u snem 2018 KGF Lynnong 1 .
Yn jied ia ki samla pule katkum ka eksamin thoh bad ka jingiakren .
Ka Katrina Kaif sha ka Priyanka Chopra : 5 ngut ki aktress Bollywood kiba paw itynnad bha ha ki sari rong saw
Hynrei ka jingjia ka la jah rngai .
" Nga tharai ba ka dei ka format kaba eh tam namar ka tynjuh ia ka jingtbit , ka jinglah ban shah , ka jingkhlain bor pyrkhat jong phi " " u la batai . "
U Clive u la ai ruh ia u phra tylli ki suloi .
Kumta , ka don ka jait jingjied bad jingbuh hakhmat eh ia uwei halor uwei pat haba ngi kren shaphang kum kine ki jingdonkam na ka bynta ka jingpynbha .
Ki briew ki kyrshan namar ngi la pyndep ia kano kano ka jingkular kaba ngi la ai .
Watla ki pulit ki la register case ha kane ka bynta hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
Ka sorkar Punjab ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka INTACH ha kaba iadei bad kane .
Hynrei kumno U Jisu u la pynlong bad ka jingiap ka la pynkhraw ia ka hok jong U Blei ?
1969 Ki jingialang ha ka ri bad ka thain ban rakhe ia ka jingdap sanspah snem jong u Guru Nanak .
“ “ “To long kiba iaishah,” “ la kyntu u Gettum.”
5ngut na kiba la ioh ban pyllait im la pynkit noh sha JJ Hospital .
5 Lada phi jied ban iakren ia ki jingthoh jong ka appendix , phi lah ban pynkhreh lypa ia ki jingkylli bad bishar ia ki paragraph bad u nongpule kumba phi leh ia ka jingthoh ba kongsan .
Nga la dei ban shakri ïa ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba la saphriang kylleng ka rud duriaw mihngi jong ka ri Canada naduh Moncton ha New Brunswick haduh Gasp ha Quebec .
U nongshah kynnoh , katkum ki tyllong khubor , u la shah kem .
" Ka la long ka rai kaba iatylli ," " u la ong ."
Ha ka dak jong ka jingkiew ka jingdonkam jong ka Asia , 23 tylli na ki 100 tylli ki jait mar ba pawnam ki dei ki mar Asia kynthup 15 tylli na China .
Harum ki don ki step ban pynkhreh bad upload ia ka SCF :
Ka jingmih ka ong 11 . 67 ngut na ki ki sah khlem kam haduh shi snem ne ar snem hadien ba ki la dep pule katba 18 ngut . 05 percent ki sah khlem kam la palat ar snem .
U kpa tymmen jong ka na ka liang u kpa jong ka , u Keshub Chandra Sen u dei u nongpynthymmai Hindu Bengali bad u nongialam jong ka Brahmo Samaj .
Ngi sngewsih ban pyntip ba kumba 400 ngut ki parabangeit jong ngi ki rangbah bad ki khynnah , baroh ki riew paidbah hoid ki la iap ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Kumno kane kajuh ka jinglong jong ka longiing kan long hadien , lada la kha ia kine ki khunlung ?
Ka thliew ding kaba la kylla rong saw ka ieng ha surok .
La lap ia kawei ka met iap .
Pyniap ialade u tnga jong u aktor Jayasudhas u Nitin Kapoor
Ki pulit ki la ïakynduh ïa kiba haïing bad phah ïa ka met ban leh ïa ka Post Mortem .
Kiei ki jingma jong kata ?
Ka jingpynsangeh noh ia ki bus ka la pynjynjar ia ki khynnah skul .
Ia kane ka mat yn sa ia kren ha ka kynhun myntri , u la ong shuh shuh .
Bad kam don jingmut ban pyrshang ban pynlong ia ka jingkitkhlieh kaba ym don jingkitkhlieh .
U Tendulkar bad u Laxman ki la iehnoh ia ka CAC katba ym pat don kano kano ka jingtip na u Sourav Ganguly .
Wat la ka long ka blang jong ka khlaw , hynrei ka long kaba ju don wat ha ki jaka ba lait .
U briew uba la thngan uba shong ha ka jingkhawai u lah ban sngew ba u don ha ka paradais .
Kyrmen ba kane ka kynti kan long ka jingjop .
Scotland , Wales bad ka Northern Ireland .
Ha kane ka prokram rakhe la wan ïashim bynta da kumba 500 ngut ki nongwan kynthup ïa ki nongwan na ki balang bapher bapher nalor ki pastor bad ki nongkitkam balang .
Kine kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pramod Kumar bad ka tnga jong u ka Mamta bad ka khun jong ki ka Payal .
Ki jingleit jngoh ki kut noh da kaba leit jngoh ia ki bniat jong ki turtle kiba don ha rud duriaw .
U nongaiktien jong u myntri kam pohïing u Sediq Sediqqi u la ïathuh ba 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , bad ba ki pulit ki dang trei ban lap ïa ki jaitbynriew jong kitei kiba la shah thombor , ong ka khubor jong ka Associated Press .
ki sim ha ki tnum ha ka um
U nongïakhih bad nongthoh khubor jong ka Pakistan u la shah siat ïap hynnin ka miet ha Islamabad .
Ki lah ban shong ha iing bad peit ia ka telebishon Sony .
Ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
KA LA SNGEW BA YN LONG ÏA KA JINGJOP DA KABA PYNTREIKAM KLOI ÏA BAROH KI LAI KI PLAN .
Nga la sdang ban duwai ha U Jehobah bad ban kyrpad ia u ban ialam ia nga ha ka lynti kaba dei .
U la dawa ruh ia ka jaka tep ia ki met iap na ka bynta ban sumar ia ki met iap ha Doraha .
U CM Nitish Kumar , u la ong ba u dei u bor ba dei hok ban pynbna ia kum kine ki jingpynbna .
Ka jingialehkai jong ka IPL 2019 KXIP pyrshah ia ka DC : Ka Kings XI Punjab kan pdiang ia ka Delhi Capitals ha ka jingiakhun ha Mohali ha ka sngi Nyngkong .
Hadien ba u Pagani u la sangeh noh ia ka jingpynmih ia ka Huayra la pynpaw ia ka Pagani Huayra BC kaba shlur bha .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Rajpath ha kaba la iashim bynta da u President , u Myntri Rangbahduh bad ki riew pawkhmat nabar ri .
Ngam shym la niah kali . Nga dei u nong New York !
Ki German ki leh kum ka ain ba kongsan ki leh bad ki jingkitkhlieh jong ka bor .
U CM u la iathuh ruh ha ka kynhun ba la pyntip ia u da ki heh jong ka embassy ba ka bor synshar shnong ka don ia ki kyndon kiba pyrkhing bha halor kine ki mat .
Mar ia iohi ia u ba u sahkut , ka tnga jong u ka la ot ia ka lynti bad pynkynriah ia u sha hospital da ka jingiarap jong ki para marjan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
Nga dap da ka jingkyrmen bad jingsngewkmen .
Ka trei kum ka jingkhang ban iada ia ka khmat , ka pyrshah ia ka jingtuid laitluid jong ki um na ki ummat , bad ka khanglad ia ki khniang jingpang ban rung shapoh ka sniehdoh bad ka stroma jong ka khmat .
U paidbah uba khraw ! Ka la don ka jingsngap jar , bud sa ka jingkyrhuh kaba jam .
Ka Shailesh Nayank Committee ka la pynlong ïa ki jingïamir jingmut kiba jylliew bad ki Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki nongshim bynta bad ka la aiti ïa ki jingai jingmut jong ka ha u snem 2015 .
Hapdeng ka por 10 baje bad 11 baje mynstep la pyndap ia ki jaka kalabhana kiba rim ha ki skul , ki kolej bad ki skulbah bapher bapher .
50 percent ka jingkiew dor jong u khaw basmati
Ha ka rukom tynrai , ka BJP ka don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba khlain bha .
Da kaba leit sha kawei pat ka ri , ki lah ban pyndap ia ka iing ka sem jong ki da ki jingdonkam kiba mynta . Hynrei kaei kaba lah ban jia ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong kiba ieid jong ki sha la iing ?
Nga ieit ia ka phlim ba nyngkong jong u .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh kaba don sur bad ka phlim kaba khatduh eh kaba la pynïaid da u Phalke .
Nga kynmaw ba ngi la duh katto katne ngut ki nongialehkai ba man ka por na ka bynta kane ka jingialehkai , bad ka la plie lad ia u Sunil Chhetri uba don sap ban shah jied .
Em , ngam don jingsngewsih .
Ka don ka stain ha man la ki liang .
Ngi dang tohkit ia u nongshah kynnoh .
Ki don 82 tylli ki lad jingkyrpad bapher bapher na ka bynta 32 tylli ki skhim ha kylleng ki 13 tylli ki tnad .
Ka jinglehkai jong ki BJP bad ka sain pyrthei paidbah
Hooid u Dholavira u pyni ia ka jingjia kaba pawnam ban sngewthuh kumno ka jingkylla ka suinbneng ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingkyrduh ha ka lawei kumba la antad da ka kynhun treikam jong ka IPCC la bynrap biang u Prof .
Ha ka jinglong kyllum , ia ki jingkit case ba bha tam la pynbeit ha ka rukom ad hoc .
La shim ha ka 19 tarik u Jylliew 2012 . , ka CNET . com , ka 18 tarik u Risaw 2011 . com , 3 tarik u Risaw 2011 La shim biang ha ka 9 tarik u Jylliew 2012 .
Ki kyrteng jong kine ki sausage ruh ki ju thew ia ka jingbam ba la lum lang jong ki .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1510 baje .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Gamow um shym la trei beit beit ha ka projek Manhattan ban pynmih ia u bom atom , wat la u don ka jingnang jingstad shaphang ka jingpynmih bor bad ka jingpynmih nuclear .
Kane ka thain ka don ha Azerbaijan hynrei ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki shipai jaitbynriew Armenia ba la kyrshan da ka Armenia naduh ba kut ka thma pyniakhlad ha u snem 1994 .
Ngam shym la lah ban lap ia u nongpynbthei bom , hynrei nga la pynim ia uwei u nongleit jingleit ha ka rel .
Ka rong saw ka ju iadei bad ka bor , ka thma bad ka jingma .
Da kaba kyntu ban pyndonkam ia ka Technology na ka bynta ka roi ka par , u la kitbok kitrwiang ia ki nongwan jingialang ba kin ioh ia ki jingiakren kiba seisoh ha ka por ba ki ia kren .
Kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u Ramesh Mahajan , u Barjinder Singh , u Jung Bahadur , u Nirmal Singh bad u Tilak Singh .
Ka la kynnoh ruh ïa ki khubor lamler bad ki khubor lamler kiba la saphriang lyngba ki lad pathai khubor na ka bynta ki jingjia jong ka jingshah pyniap .
Hajan Rs 3 . 6 lak klur yn pynlut ban pynurlong ia kane ka thong .
Nga dei na ka ri America bad nga la sdang ban thoh shithi bad uwei u samla na Latin America .
Ha ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang , u pynthikna ia ka jingiarap bad jingpynbha ia u nongshah pynjulor .
Bad ha ka juk thymmai jong ki robot , ngam tip kaei kan long ka kyrdan jong u briew .
La ong ruh ba ka tan , lada ym sumar bha , ka lah ban kylla long ka jingpang sniehdoh kaba neh bad kaba neh na ka bynta shibun ki briew .
Kum ka jingmih na ka jingshah pynkhih u la ioh ia ka jingpang apopleksi .
Nga la pynlut Rs 7 . 5 lak ha ka pisa ban pynroi ia ka ioh ka kot jong ka Birla bad Rs 2 . 5 lak ha ka pisa kamai jong ka HDFC .
Ia ki 13 tylli kiwei pat ki phlim la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 1 tarik u Nailur 2016 ha New Delhi .
Ka jingrung ha ki jingiateh bad ki jingiateh bad ki ri nongwei ha ki kam jong ka ain paidbah :
" HA U IOANNIS 8 : 58 katto katne ki jingpynkylla , kum ka nuksa Ka Baibl Jerusalem , ki don U Jisu uba ong : " " Shuwa ba un kha u Abraham , Nga Long . " " "
Ki bahaïing jong u ki la thang ïa ka met khlem da pyntip sha ki pulit .
Ki Orchid Nga la pule da ka jingsngewtynnat ia ka jingthoh Ki Orchid ha ka Burom jong ki Baroh .
La kumno kumno , ka bor tynrai ka pynlong ia ka um kaba shah ktah ban khih shaneng bad shapoh ka jingkhih kaba pynmih ia ki jingkhih kiba iaid ryntih , kum kito kiba mih haba u maw u ia tyngkhuh bad ka pung .
U Ernst von Weizscker u la long u shipai shipai SS bad u symbud myntri rangbah ha ka tnad kam bar ri naduh ka snem 1939 haduh ka snem 1943 .
Arngut na ki la pynbna ba ki la iap ha ka hospital jong ka district katba ia ka khynnah kynthei kaba lai la phah sha ka hospital shimet ha Kanpur ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki dang leh katba lah ban pynbha ia ka .
U Rahul Gandhi haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la kam ba u la shah rem ha Amethi bad u la ai khublei ia ka Smriti Irani .
Kaei ka daw jong ka jingshah thombor hapdeng ki samla mynta ?
Ka kot jong ka , Ka Duriaw jong ka Mrs . Nagai , la pyllait paidbah ha ka tamasa Hay ha Dhaka ha u snem 2013 .
U Mithun Manhas bad u Nathan McCullum kim shym la lah ban pyndap ia ka jingduna kaba la iehnoh da u Graeme Smith uba la mynsaw .
Hynrei ka sorkar BJP kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka , u la bynrap .
Ka pyni ba u Jonah u don ka jingtip kaba jylliew shaphang ki Jingthoh Bakhuid namar bunsien ka thew ia ki Salm .
Ka jinglong ba neh jong kane ka jingmih jong ka jingpyrshang ka don ha ka jingma .
La iohi ba ki kam kum ka jingleit lieng bad ka jingleit ri dohkha ki jia ha ka wah adyar .
Ia ki jingthoh kiba bha tam yn ai khusnam .
Ngi sngew sarong ba ngi la lah ban iasam ia ka jingstad bad ki jingdon jingem jong ngi , ha kano kano ka rukom kaba lah , ban kyrshan ia ka bor bam bad ka jingkoit jingkhiah ha ki ri Comoros .
Parabangeit , ka India ka dei kata ka ri kaba la ju don ka bynta kaba bha ha ka pyrthei .
Kane ka ain ka long kaba pynkhein ia ka kyndon kaba 14 jong ka riti synshar ka ri India , la ong uwei u nongpynkhih .
New Delhi , Iaiong 20 : Ka sngi kaba nyngkong eh jong u snem 2020 kan jia ha ka 21 tarik u Iaiong .
New Delhi , Naitung 01 : Ka jingkhang khyrdep kaba la slem bha kan kut noh ha ka 3 tarik u Naitung .
Ka Kashari ka la kdew ba ka long kaba eh ban pyniapher ia ki mukotduma ha kaba la pynngat ia ka jingpynshitom iap na kito kiba la pyndonkam ia ka lad ban set phatok shi jingim .
Ka jingsiew ha ka por ba shna ka long 138 million NOK .
Ia kane la pynlong ha ka jaka test na ka ïew Abdul Kalam ha Odisha .
Ka ri ka don ar tylli ki kad liengsuiñ , ka kad liengsuiñ Gjakova bad ka kad liengsuiñ Pristina .
Ki BSF ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Uwei pat u nongbei tyngka u la ong ba ma u bad u hynmen jong u ki la bei tyngka T.1 lak tang namar ba ka la pynmih katto katne ka jingmih na ka bynta u agent .
Ka ai jinghikai ia baroh ka imlang sahlang jong ki briew bad ka long kaba la pynkhreh bha da ki laboratory bad ki klas kiba tbit bha .
Ha Kerala ki rep ia u ha ki jaka lum .
Ka Jingdonkam ia ka jingsngewthuh Kaba phylla ka long ba teng teng ki briew ki pyrshang ban pyniakhlad ia ngi .
Hynnin ka sngi ki shipai Pak ki la thombor ia ki jaka sah ba shakhmat bad ki jaka riew paidbah ha ki bynta jong ka Qasba bad Kirni jong ka Elaka Poonch .
U Syiar uba saw u dei u dkhot jong ka NASCA .
kumta ba la thoh ia ka nam jong u darwin ha ka kyrteng jong u bad la pynkhuid ia ka jingdon jong u .
" " " Ngin sa thaw ia ka sorkar da ka jingbun paid kaba shai ."
Ngi sngewsih ban pyntip ba 3 ngut ki nong India ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingtyngkhuh bus kaba la jia ha ka 28 tarik u December hajan Ain Sokhna .
Lai ngut ki khynnah kynthei ki ngam jyllop ha ka pung Pardi
Dei tad haduh ka snem 1887 haba la thaw ia ka Gadhinglaj Municipal Council ba ka la kylla stet na ka shnong kaba rit sha ka shnong kaba jylliew .
Chandamama ha u bnai Nohprah jong ka snem 1947 .
Bengaluru : U Arjun Sarja u leit sha ka High Court , wad ban weng noh ia ki jingshah kynnoh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki samla pule ki lah ban log on ha ka site ba thikna .
Hadien kata , ka la nang hiar .
Wat nym plie ia ka shyntur .
Phi lah ban sngewbha ban pynkynmaw biang ia kata ?
Ka la pynbiang shuh shuh ban khein ia ka jingaiwai ia ka jaka shong jaka sah kum ka jingaiwai ba la pyndonkam na ka bynta shiphew snem bad ban ioh biang ia ka jinglong trai ia kajuh lyngba ka iingbishar .
C . U Srinivas u dei u nongmihkhmat ba thymmai jong ka jylla.
Ha kajuh ka por ka tnad kam pohïing ka la pynshai ba ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor kiba kam ba yn pynshitom ïa ki Director bad ki nongpynïaid jong ki kompeni lada ki nongtrei jong ki ki ïoh ïa ka jingpang COVID19 ki dei kiba bakla .
Ka jingshemphang ka pyni ruh ba ka pisa ba laitluid ruh ka don ki jingma kiba ki nongbah ki donkam ban tip .
Ka don ruh na ka bynta ka Microsoft Windows .
Haba kren ha ka jingialang jong ka ASSOCHAM , u H . E .
" " " Nga kwah tang ban iai bteng ban jop ."
La kem ia u da ka sorkar ha u snem 1980 namar ba u la donkti ha kaba pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki nongtrei bank .
Kane ka kynthup ia ka rukom ai jingtip kaba thymmai kaba kham heh .
Phi lah ban phah ia u briew sha ka jingbishar ban mihkhmat ia phi la phi wan hi ne em .
La pynshong nongrim ia ki nongrim jong ka saian .
Ha katei ka jingialang u Kumar un pan jingkyrshan na ki MLA bad ki MP na ka bynta ka elekshon president ka ban long ha ka 17 tarik u Jylliew , la ong u Kaushik .
Bun ki nongthoh blog kiba kyrshan ia ki jingiakhih Shahbag ki la shah thombor hadien ki jingiakhih .
Ive la ialehkai bad ne pyrshah ia kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki bud ia kata ka jingai jingmut .
La kurup ia ki ryntieh ksiar na ka .
Mynta palat 22 lak hektar ka jaka la pynlut na ka bynta ka rep ka riang .
Ki la don ryngkat ha Cuba , ka sngi jong ka jingeh ha ka snem ' 62 .
Ia ka shnong Kendrapara la seng ha ka snem 1869 , kaba nyngkong eh ha Odisha .
Mynta ka sngi , ka jaka jngohkai pyrthei ka don palat 570 tylli ki jaka jngohkai pyrthei bad palat ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka sor .
Kumno ki jaka shong jaka sah ki mih ha ka ri jong ngi ?
Ngi hap ban pyllait ia ki na ka jingshah pynmynsaw bad ban pynphai biang ia ka jingim jong ki sha ka lynti kaba dei .
Lada phi ioh ia ka jingpang , to shim jingsumar kloi . U briew u lah ban ioh ia u khniang malaria na u khniang uba la shah ktah .
Kumno phi lap ba ngam shym la leh ia kata ?
Ka sorkar ka dei ban peit bniah ia kine ki jingeh mardor .
Ha ka jaka jong u x ngi la don ka pop hangne ​​.
U myntri karkhana u la pyntip shaphang ki mrad khlaw kiba don ha katei ka pdeng .
Katto katne ngut kiwei pat ki la shah kem ban shah tohkit .
Pyrshah ki nongtrei ka tnat ka koit ka khiah ban pynlong riew shimet
Sdang tohkit ki pulit ka Tamilnadu halor ka jingjia aksiden ' Indian 2 ' kaba la pyniap ia lai ngut ki briew.
Ngam lah ban shim ia ka burom na ka bynta kane ka jingmut .
Nga iohi tang kum ka jingbha .
Ko paralok baieit , to ngin pynkhuid ia lade na ka jingtngit baroh jong ka doh .
Ngim kwah ban rung ha kano kano ka jingeh .
Haba nga sdang , ka la long ka por kaba eh .
Ki kam jong phi kin sa pyndep da kaba suk .
Ki kren tang shaphang ki Yadav bad ki Muslim .
Kaei ka jingpyrshang jong ka juk mynta ban pynlong ia ka jingim ba la pynjlan kaba lah ban ioh ?
Ka US ka pynskhem ba la siat ia ka ha ka suinbneng jong ka pyrthei .
Na ka bynta ki Sufi , ka jingkmen ishq jong ka jingieit bad ka jingmane Blei ki long kiba iadei dur .
Ka la don ka jingeh ban iakynduh ia u server .
Ka Amos 3 : 7 ka ong : U Trai Baroh U Trai un ym leh ei ei lymda u la pynpaw ia ka jingmaham jong u ha ki shakri jong u ki nongiathuhlypa . Kawei pat ka daw 12 , 13 .
Nga la ong ia ki khun shynrang jong nga ban hiar thma .
Ha ka jingiakren kaba jam jong ki , ki lap ia ka Snow White kaba dang thiah .
Ka la don ka jingkiew dor jong ki mar petro ruh .
U la maham ba lada ki shipai Pakistan ki bteng ia ka lynti kaba pynthut , ki shipai India kin jubab da ka jingkut jingmut .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la bteng ban thombor ia ka sorkar halor ki ain rep .
Ha kane ka shithi la soi da ki nongialam jong ka Legislature Party u Jayant Patil , u Eknath Shinde bad u Balasaheb Thorat .
Pyndonkam 3 spun ka umsoh apple ryngkat bad ka um .
Kan ym shim por slem ba ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka pisa US ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka diesel hapoh ka ri .
Ki jingkylli kiba iadei bad ka jingpyrkhat ki ju treikam bha .
Ngi la ioh ia u , ngi la ioh ia u . Hangne ​​. Ka suk , mynta .
Kumta , kumta ngi don u p bad ngi don u n bad nangta ngi la shim ia kane bad pyniasoh ia ka bad ka bulb kaba sha ka liang kadiang .
Balei kumne ka jia ha nga ? .
Ha ka lynti na Indonesia , nga la sangeh khyndiat por ha Malaysia ban iakynduh ia uwei na ki nongialam ba rangbah tam jong ka ASEAN , u Myntri Rangbahduh u Mahathir .
" " " Ki nongialehkai India kim ju ioh ia kata ka lad ."
Ka Shakti kaba iajan bha bad ka iing ka sem jong u Dutt ka dap da ka jingkmen ban iohi ia ka teaser jong ka phlim Rajkumar Hiranis Sanju kaba ak u Ranbir .
Ha ka shnong Park, Chennai.
Wat u bsein bad u dieng drum ruh ki i kumba ki peit kum u bsein ia u Arjun uba khlem lah wat ban ong ia ka kyntien ‘ bsein ’ !
Ka skul ka ai ruh ia ki jinghikai ha ka kam nalor ki sobjek ba man ka sngi kum ka Science , Geography , Mathematics bad kiwei kiwei .
Nga don katto katne ki projek ha ka jingmut jong nga .
La kha ïa ka Shakuntala Devi ha Bengaluru , Karnataka ha ka longïing Brahmin Kannada kaba ngeit niam tynrai .
Srinagar , Lber 28 : Ki lehnoh hynnin ka sngi Nyngkong ki la siat iap ia uwei u nongniah trok uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Katra ha Udhampur district ha Anantnag jong ka Jammu and Kashmir .
Hynrei phim iohi balei kane ka la jia ?
Mynta , kum ka tnga jong u , u long u nongtrei ba la aiti lut bad ba la pynbaptis ia ka khubor babha .
Ka jingthew um .
La jer kyrteng ia lai ngut ki briew ha ka kot kynnoh ba la mudui da ka CBI .
" " " Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka tamasa kaba heh tam jong ka synshar paidbah ."
ha kajuh ka rukom ba ka CNN ka la leh ha ka por thma gulf .
Ka mala kaba ar ka don ka kamra thiah ha khmat bad hadien , bad ia ka kamra kaba shadien la pyndonkam kum ka kamra thiah jong ka Mary Surratt .
Ki lai ngut ki nongbishar kin sdang ban bishar ia kane ka mukotduma naduh lashai ka sngi .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u JS Khehar bad u nongbishar u DY Chandrachud kim shym la pynhun ban pdiang ia katei ka jingujor namar ka jingpynlut por .
9 Ha kajuh ka rukom ngi lah ban pule ia ka Philipi 2 : 9 , ha kaba u apostol Paul u batai ia kaei kaba U Blei u la leh hadien ba U Jisu u la iap bad mihpat .
Kum ka jingmih na kum kane ka jingleh kaba palat , naduh kata ka por la khot ruh ia kane ka wah da ka kyrteng Oath .
Hynrei kiwei pat ki lai ngut ki Pawan Gupta kata u Vinay Kumar Sharma bad u Akshay Kumar ki dang don ki lad ki lynti kiba dang sah .
Ka la phah biang ia ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka ain jong ki kompeni jong ka ri .
Ia kane ka projek yn sdang ha u bnai ban wan .
Ym shym la lap ia ki dur kiba iadei bad ka jingpynrung jong phi .
U Narad u la rkhie bad u la ong , Ko khun , kane baroh ka dei ka kam shimet jong phi .
Pyllait paidbah ka Huawei ia ka Enjoy 6 tylli ki smartphone
Ka histori jong ka longïing ka dei ka tnat jong ka histori jong ka imlang sahlang kaba ïadei bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang jong ki kynhun kiba ïajan naduh ki por ba mynshuwa haduh ki por mynta .
" Khatduh eh, la theh da ka jingsngewrit ia ka yoghurt ba la khleh lang halor ka shyntur, bad ia ka jingbam ba la dep la pynitynnad da ki jingtheh da ka sev ba la khleh lang, " " " moong " " dal, u sohjew bad ki sla sohjew ba la khleh bha. "
Ha ka jaka kata u Lat u la khot ia ka NCP .
Ka kyrdan C : U Shan Masood, u Fakhar Zaman, u Muhammad Aamir, u Abid Ali, u Muhammad Rizwan, u Hasan Ali, u Usman Shinari bad u Imad Wasim.
Ngi sngewkhia bha ia kane ka mat , u la ong .
U la ong ba ki kynthei nongjngohkai pyrthei ruh ki dei ban kiar na kaba leit shabar marwei ha ka por miet .
U don ka jinglah kaba kyrpang ban ioh run kloi .
U khlem ju dih duma ne dih kyiad .
U briew uba shong ha ka bike kaba jrong bha ha surok .
Ha kane ka sngi la donlang u Additional Commissioner u NVVS Rao , u manager u K Srinivas bad kiwei kiwei .
Ki Hedgehog teng teng ki ju leh ia ka niam kaba ki khot ka jingpynsleh .
Ngam shym la shong hangne ​​ban tuklar ia ka jinglong kyrpang jong phi .
Kawei ka jaidbynriew kawei ka khajna kum ka bill GST kaba pynkhuid Rajya Sabha .
Ki 9 tylli ki jylla ki kynthup ia ka Maharashtra , Gujarat , Bihar , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Karnataka , Manipur bad Punjab .
NEW DELHI : Ia ka kynhun khlur kaba heh bad kaba khih kaba kham heh 1,000 sien ban ia ka khlur Milky Way la lap da ki riewstad bneng kiba jngai kumba 10 billion snem jingshai .
Step 3 : Ka page kaba thymmai kan paw ha ka screen jong ka jingpyni .
U Shikhar Dhawan bad u KL Rahul u nongtied ka India .
Baroh ar tylli ki jylla Karnataka bad Tamil Nadu ki pynneh ia ka jingiadei kaba jan halor ka mat Cauvery bad yn pynbeit ia ka lyngba ka jingiasngewthuh jingmut lang .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka sorkar Congress kam shym la wanrah ia ka polisi halor ka jingthied ia u khaw na ki nongrep namar kata ka jingbym thikna ka don kaba pynbor ia ki nongrep ban die noh ia ki mar rep jong ki .
U la hikai ia ki nongwad bniah , ki nongiasaid ain bad ki nongbishar .
Ka jaka pule jong phi ka lah ban pynlong ia ki briew kiba la pynkhreh ha baroh ar ki jingjia , i . e . shuwa ka jingshah pynjulor bad hadien ka jingshah pynjulor .
Lada phim ioh ia ka khubor , phi lah ruh ban download ia ki apps da ka kti .
Kiba bun na ki ki kwah ban leit sha ka thain Europe ba shatei .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka jingkiew jong ka Bangladesh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kiba bun ki liang kum ki sap ki phong , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka microfinance .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna jong ka icaiexam . icai . org
Ha ka jingujor ba la mudui da u General Secretary ka Rajasthan Youth Congress u Charmesh Sharma , u la ai ia ka jingujor ryngkat bad ki kopi jong ki jingthoh kiba pynjah burom hadien ba la register mukotduma pyrshah ia katei ka aktress .
Da ki hajar ngut ki briew ki la wan sha iing jong u ban ai burom kaba khatduh ia u .
Hynrei u Thakur u la ong ba ki soh apple jong ka Himachali kin hap ban ïakhun bad ki mar rep na kiwei pat ki ri .
Hangne ​​ka jingpyrkhat : poi sha ki Muslim .
San , hynriew , wan shim ia ki jingkieng jong phi ha ka kut jong u Lincoln bad 46th .
U la pyrkhat ruh ban buh ia u bom ha ka jingkhang jong ka 10 Downing Street .
lada phi iakynduh ia ki ha ka thma , pynlong ia ka nuksa jong ki ban pynpra ia kiba don shadien jong ki khnang ba kin kynmaw .
Ki samla kiba la ioh ia ka 60 percent ha ka eksamin board klas 12 ki dei ban apply tang ia katei ka eksamin .
U Rajinikanth u dei uwei na ki khlur phlim ba pawnam ym tang ha ka ri hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga ialeh pyrshah ia phi baroh shabar
U la long tang u nongïalehkai ba hynriew ha ka histori jong ka Test ban thep shispah ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh .
Ym shym la pynbiang ia ka Register jong ki marpoh khyndew na ka bynta ki marpoh khyndew ba la thied hapoh ka pisa ai khusnam .
U Farhan Akhtar u la pynkhein ia ka ain da kaba khot ia ki briew ban ia lum paidbah : Top cop
Ha ka snem 1780 kawei ka jingtep lang ka la plie bad ka la bret ia ki met iap sha ki thliew ba marjan .
" Ia ki jingangnud jong ki lah ban pynurlong tang da ki rukom kiba sniew , bad lada ki iehnoh ia ka jingsniew , kin sa shah kyntait ia ka jingsngewbha ban pyndep ia ki jingkwah jong ki lano lano ruh . " " "
Da kaba pynher ia ka jaket jong u ha ka jingkhang sha ka liang kadiang , u la iohsngew ia ka Katherine ba ka sangeh lyngkot bad ka kylla lynti .
U Navdeep Saini u la kamai 16 ron ha ka over ba khatduh jong ka innings .
Shuwa ban jubab , kylli ia lade ia kane , Hato don kano kano ka jingpynshisha ba ka jingbymngeit Blei ha ka pyrthei baroh kawei kan ialam sha ka pyrthei kaba kham bha ?
Kata ka rai ka la pynlut bun ia u .
Bad ki la don beit katto katne ki briew shimet kiba la jied ban pyndem ia lade ha U Blei , wat la ki dang im ha ka pyrthei kaba la synshar da u Nongshun bakhraw jong U Blei .
Yn bud ia ka rukom treikam ba la buh da ka Sorkar na ka bynta ban pynkhreh ia kum kata ka Mang Tyngka .
Ha ka post ba dang shu dep jong ka Meghana ha ka Instagram story jong ka , ka la share ia ka dur jong ki arngut ha phyllaw iing jong ki .
Ka jingbud ia ki thong ba shimet kam wanrah ia ki briew ia ka jingkmen kaba ki khmih lynti . Hooid , kum kane ka jingieit ka pynroi ia ka pyrthei kaba sngewrit kaba eh ban ialeh pyrshah .
Kumno ban pyndonkam ia ka Amazon Pay EMI ?
Ka Atmanirbhar Bharat ka long na ka bynta ka jinglong jingman kaba skhem ha ka pyrthei : U PM Narendra Modi
Ka jingsngewrit ka long ka rukom jingieit kaba rit tam .
" " " U Broadbent u la ioh ruh ia ka Oscar ha ka kyrdan aktor ba kyrshan tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim " " " " " " " " " " " " " " "
Ha kata ka por ka jingbun ba pura kan poi sha ka 12 lak unit ha ka shisnem .
" " " Baroh ki nongjngohkai pyrthei la pyllait im " " " " u la ong " " ".
" Hooid kane ka long ka lad kaba bha ban pynlut ia ka por kaba lyngkot kaba dang sah shuwa ba ka pyrthei bymman kan kut noh ." " "
Kyntait ka HC ia ka dorkhas ban shongthait noh ia ki nongbishar
U Shah u la kdew ia ka jinghiar thma da ka liengsuin ha Balakot bad ka jinghiar thma surgical kham mynshwa pyrshah ia ki ktem lehnoh ha kylleng ka LoC , da kaba ong ba ka sorkar ka la phah ia ka khubor kaba khlain sha ka Pakistan .
Ki heh kiba la shah sospon ki kynthup ia u nongpeit phatok , u nongap phatok , u nongap phatok , uwei u heh nongap phatok bad arngut ki nongap phatok .
Hynrei u la iaid lyngba kham bun ban ia kata .
Hynrei u kulai uba la kren ia ki u la iai bteng ban pyrta na ka bynta ka jingsngap jar , haduh kaba kut jong ka miet .
Ka Joyce ka la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI na ka bynta ka Ireland pyrshah ïa ka Australia ha ka 14 tarik u Jylliew 2001 , ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka series .
Kumta , kane ka dei na ka bynta jong phi ban rai .
Mynta ka sngi ka shim jinghikai na u nonghikai shimet ha ka skulbah Malm haba donkam .
Ka sorkar Kerala ha ka taiew ba la dep ka la rah sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ïa ka CAA , da kaba wad ban pynbna ba ka pynkheiñ ïa ki nongrim jong ka jingïaryngkat , ka jinglaitluid bad ka jinglong niam ba la buh ha ka riti synshar ka ri .
Ha ka jingmut , ia ki kandidet ba shibynta la pyni kum ki node jong ka jinglong jong u dieng , u dieng wad ba lah ban long .
Kawei ka vote ka lah ban pynkylla kaba khraw .
Arngut ki mrad ba la pyndap ki peit lyngngoh iwei ia iwei pat katba ki dang shong ha ka jaka buh towel .
U Thatha Rao uba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha kawei ka jaka sumar shimet ha Hyderabad .
La kyntu ia ki samla pule ba kin peit bniah ha ka website ba pura na ka bynta ki jingtip ba thymmai ha kaba iadei bad ka tarik pynbna ia ka result .
Ki shipai India kin ym aiti ia ka jaka : U Rajnath Singh U Khublei Ia Ki Shipai . Ka jingleh niam Shastra
Ha ka por 10 : 00 mynta ka miet , ka la pynmih ia ka jingduh bording .
Ka Miriam bad u Aaron ki la kren pyrshah ia u Moses namar kata ka kynthei Ithiopia kaba u la shongkurim : namar u la shongkurim ia ka kynthei Ithiopia .
Kumta , kane ka dei . Ka lad kaba tang kawei .
Ha ka jingsngewsih kaba khraw jong u , u Chandra Sekhara Sastri u la khlad noh ha ka snem 1888 .
Ka China ka kham shakhmat ban ia ka India ha ka ioh ka kot , ka shipai bad ha ki katto katne ki bynta ha ka liang ka teknoloji .
Ka jingpynbyrngia jong ki hynriew duriaw ka la bud ia kane da ka Manga jong ka pyrthei .
Sngewbha ai ba ngan wan rung , nga la ong .
Hynniew tylli na kine ki kompeni ki la jubab sha ka Human Rights Watch da kaba batai balei ki la noh synniang sha kane ka fund .
Dang shen , ka kynhun nongialam jong kawei ka dukan heh ha America ka la rai ba ka kam jong ki ka donkam ban kham pynbha shibun .
Ynda la ioh khubor ia kane ka kam da ki dkhot jong ka SCBA , ki la ialam noh ia u Rizvi na iing ha ka por ba don ka jingkhihwin .
Kine ki arngut kin sa rakhe ia ka sngi shongkurim ba nyngkong jong ki hadien khyndiat sngi .
Ka surok bah baroh kawei ka don ha ka thain Skagit .
La tei nyngkong ia ka ha ka spah snem kaba 5 BC hynrei la pynkylla ia ka ha ki spah snem kiba hadien .
" " " U MP jong ka Rajya Sabha u Shri Ashok Gasti u dei u briew uba aiti lut bad uba la trei shitom ban pynkhlain ia ka Party ha Karnataka . "
Hadien ki lai ngut ki nongbishar jong ka Iingbishar ba dang sah ki la pynkylla noh ia ka rai jong ki kaba mynshuwa ban pyllait ia ki koidi sain pyrthei .
Ka long ruh kumba ka jingiadei bad ka sla rupa ka long kaba kongsan bad ba ka jingpynmih ia ka rupa ba la pynsngem kam lah ban batai marwei ia baroh ki jingktah kiba la iohi ha ki khniang jingpang .
Kam pynsngewtynnad shuh ia nga , ka pynsniew ia ki jingkynmaw jong nga , kam long kaba tei !
Ka Guyana ka la phah ia ki briew ban iarap ha ka jingpynkhuid bad jingtei biang .
Ki shipai Army bad BSF jong ngi ki ai ia ka jubab kaba biang .
Hynrei ban thied ia ka kan mut ba un hap ban die noh ia kiwei pat kiei kiei baroh kiba u don . Phi lah ban mutdur haduh katno uta u mawkordor u la long uba kordor ha u ?
" " " Namar ym don sakhi uba nud ban mih pyrshah ia ki ."
Kumta ka don ka jingbym iahap kaba khraw hapdeng kine ar .
Pynlong ia ki jingiakhih ka BJP ha Kerala ban dawa ia ka govts ban weng noh ia ka kam
Naduh u snem 1965 haduh 1973 , tang khyndiat eh ki shynrang ha US kiba la shah rai pynrem namar ba ki la thang ia ki kot thma jong ki .
U Elon Musk u la ong ba ka twitter ka la khang ia ka account jong u da kaba pyrkhat ba la shah hack .
Uwei pa uwei u nongpyniaid u don la ka jong ka rukom treikam .
Bun ki seng ki la long kiba treikam bha ha kaba pynduna ia ka jingkyrduh bam ha ki thain bapher bapher .
Um shym la batai bniah kiei ki jingeh .
Yn iohi ba u Varun Dhawan u dang thoh essay ia ka bynta jong u Zafar katba ka Alia Bhatt kan ak ia ka bynta jong u Roop .
Ka jingshlei um ka ktah ia ka 1 . 5 million ngut ki briew ha Bihar
Ka Elantra kaba la pynkylla dur kan don katto katne ki jingkylla ha ki bynta ba shapoh jong ka kali .
Kane ka dei na ka jingkren kaba u la ai ha London ha ka 7 tarik u Naitung .
kawei na kiei kiei kiba kham kongsan ha ka kam .
Ka kynhun myntri hynnin ka sngi ka la mynjur ia ki jingai jingmut jong ka kynhun ki myntri ba la thaw ban ai ia ka jingsynshar shimet ia ka CBI .
Katkum ka jingong jong u Moody , ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka kaba neh , ka jingkiew dor kaba skhem ha ki kyrdan kiba pdeng bad ka jingkiew ha ki jingpynkylla kiba thmu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka kam kan iarap ia ka jingroi kaba neh ha ki kyrdan kiba khlain .
Case ki Marines : Ki sakhi ki kyntait ban wan sha India .
Nga kyrmen ba ngin nang kiew kumne .
U la thaw shibun ki poim shaphang ki paralok jong u .
U Tahsin Rifat Noor u la ong ba watla ki la sah ha katei ka jaka jngohkai pyrthei la kumba shibnai hynrei um ju leit shabar than .
Ka um dih ka iarap ban pynduh ia ki jakhlia baroh na ka met , kynthup ia ki mineral bad ki umsoh kiba pynlong ia ki maw ha ka sniehdoh .
U la ong : Ngim dei ka kynhun sain pyrthei jong kano kano ka kynhun lehnoh .
U la ong ba ka sorkar Hooda ka la pynlong klur ia ki nongrep da kaba ai bai lutksan ia ki ia ka jaka ba la ioh 10 shah ia ka bai lutksan ba la ai da ki sorkar barim .
Ka dak " " " Tang ki jaka ieng kali jong ki nongshong shnong " " ha khmat ka lain jong ki iing sor . "
Kham mynshwa u Kamal Nath u la hap ban iehnoh ia ka kam myntri rangbah ka jylla hadien ka jingleh pyrshah jong ki 22 ngut ki nongthaw ain .
Ha ki snem kiba la leit noh , kito kiba la shah hikai ha ka Skul Gilead ki la don bynta ban iarap ia kiba bun na kine ban ioh ia ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
Ka jingiakop mareh kaba nyngkong eh la pynlong ha u bnai ba la dep hapdeng ka 22 tarik haduh ka 24 tarik u Iaiong 2019.
Kumta kumjuh kum ka jingkylla sha ka jinglong tynrai , ha ka kyrdan jong kawei ka cell , ngi la sdang ban pule ia ka saian shyieng , ha ka kyrdan jong uwei u briew .
U la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot kaba iadei bad u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri u Jawaharlal Nehru .
Ki ain ba sahkut kiba iadei bad ka jingsynshar
Ka jingdon jong ki Muslim ha ki jaka sor ka long kaba rit bha .
Ha ka rukom tynrai la tip ia ka Kampala ba ka dei ka nongbah kaba don hynriew tylli ki lum , hynrei katba nang mih ki sngi la pynshisha ba ka don shibun kiei kiei kiba kham bun .
" Baroh ki shah ktah ," " u la ong ."
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la shim ia ka met ha ka kti jong ki .
To ngin peit aiu kata ka kot , ka Baibl ka ong shaphang ka jingmut jong ka jinglong mynsiem bad ka dor jong ka .
Ka jingstad bad ka jingstad ruh ki long kiba kongsan . U briew uba stad u pyni ia ka jingmut kaba bha ha ka jingkren bad ha ka jinglong .
Ka jingpynkhreh ia ka jingdih ka long kaba suk bha .
Ka iingbishar ka la pan jubab ruh na ka Centre bad ka tnad elekshon halor ka jingkyrpad ban pynsangeh ia katei ka skhim .
Ka heh jong ka komishon kynthei jong ka jylla ka Sunanda Mukhopadhyay ka la kynnoh ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit na ka bynta katei ka jingjia kaba shyrkhei.
Hynrei tang kumta u la ioh call .
Kyntu ka BJP ia ka Congress ban nym pynlong politik ia ka kam kashari
Ka Jingïada na ka bynta ka koit ka khiah U don ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah kaba T.3 lak tyngka na ka bynta ka longïing floater .
Wat ki blei ruh kim long kiba kyrpang .
Ka kot khubor Veja jong ka Brazil ka la pynmih ia ka jingthoh kaba kyrteng Ka Jingpyrta ban iarap , shaphang ka jingjaboh jong ki rud duriaw bad ki um rud duriaw jong ka Brazil .
Lada ka long kumta ka dei ka jingpyniap briew .
Ka pyrthei ka la sngewbha ia ka shuti na ki jingpang ba saphriang .
Ka jingktah ia ka ïew ka long kaba rit bha , hynrei ym tip katno ngut ki nongshong shnong jong ka ki la shah pyniap ha katei ka jingjia .
Ka la leit ruh sha ki katto katne ki jingïalang ha ki jaka pynbhabriew ha ri America ban pynkhreh ïa ka bynta jong ka .
Ka dei ka dur jong u briew uba i kumba um don ryndang .
La shu ong ia nga ban ialam ia baroh sha ka jaka lehkai khlem kano kano ka jingpynsangeh .
Ka Kashmir ka long , ka la long bad kan long ka jong ngi barabor .
Nga la ioh jinghikai na kiwei pat .
Kane ka temple kan ym long tang ka dak jong ka jingkhraw jong u Trai Ram hynrei jong ka ri India ruh , la ong u Adityanath .
U dei ban pyrshang ban bam ei ei .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Arun Bihari bad ia ka jingrwai la thoh da u Lord Ji .
Kumta , u ai jingmut ba ka jingpynkylla shiteng ia ka snem ha ka 1 tarik u Naiwieng bad ka 1 tarik u Nailur ka dei na ka por ba ki Celt ki long kham bunsien ki jaitbynriew kiba ri langbrot , kiba shaniah ha ki kynhun jong ki .
Kumta ki thma niam jong ka ri Phareng ki la kut noh hadien palat 30 snem ha kaba ki Katholik bad ki Protestant ki ju pyniap iwei ia iwei pat man ka por .
Ha ki jaka bam bia hoi jong ka Hanoi , na ka bynta man la ka saw ne san tylli ki jingbam ba la bthah kan don ka jingkhein kaba iadei bad ki jingbam ba la wan sha ka miej , ruh .
Hynrei ki jingpule ha ka kyrdan rit ki pynkhreh ia ki samla pule na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor bad kiba kyrpang ha ki vihara .
Hynrei ym bun kiba tip kumno ka mrad kaba stet tam ka ju sawa .
Rs. 500 klur la mang na ka KIIFB na ka bynta ban thaw ia ki jingdonkam jong kine ki jaka pule thymmai .
U kpa jong ka Rhea u don ka hok ruh ban dawa ia ka hok na ka bynta ki khun jong u , ka jingbishar da ki lad pathai khubor ka long ka dak kaba sniew ia ka rukom bishar jong ngi .
Da kaba pyni nuksa ia u ant ha kawei pat ka bynta kaba kongsan .
Pynban , kito kiba lah ban ai kum kine ki jingmyntoi ki lah ban pyni ia ka jingsngewbha ia kito kiba lah bad bunsien kiba kwah eh ban pynsleh ia ki da ki jingai sngewbha .
U la pynrem ia ka politik ba la leh da ki katto katne ki briew , ha ka kyrteng jong u Dr . U Ambedkar .
Ia kane ka projek la mynjur da ka sorkar India ha ka jinglut kaba la antad ban long 1230 . 90 klur tyngka .
Ngi lah ban iohi ia kajuh ka jingmut kaba iaid lyngba ki jingkynthoh kiba iadon ryngkat bad ka jingpynpaw ia ka ain kaba thymmai .
Kan pynheh tang ia ka jinglong jong u .
Kham mynshwa u dkhot ka NITI Ayog u Dr S . K . U Saraswat u la ai jingkren ha ka sngi sdang jong ka CSIR halor ka jingstad thymmai bad ka jinglong briew .
Utei u nongtuh u la shim ruh ia ka pisa kaba T.2 lak tyngka na ka synduk pisa .
Baroh ki jingpang kiba la kdew haneng kim don kano kano ka jingsumar ne jingpynkoit kaba la tip .
Ka kynhun myntri dang shen ka la mynjur ia ka polisi jong ka ri halor ka jingpyntip 2012 .
Sngap jar . . Phi tip kaei ka ban jia lada ki iohsngew ia phi ?
Ka dohkha ka dei ka jingbam ba kongsan jong ki Goans .
Haba ai khublei ia u Subedar Major uba la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic ha London u myntri kam pohiing u la ai ia ka song pisa kaba long Rs . 30 lak tyngka ia u .
Da ki spah ngut ki briew kynthup ia ki khynnah skul ki iaid ha ka lynti iaid kjat man ka sngi .
La bthah ia ki tnad Rel bad Civil Aviation ban iatreilang bad ka Sorkar Jylla na ka bynta ban pynkynriah kloi bad pynkynriah ia ki nongleit nongwan kiba sahkut .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka Visva Bharati ka la ai ia ka jaidbynriew katto katne ngut ki briew kiba la paw bha ha ki kam bapher bapher .
Ka Maharashtra ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïalap elekshon bha da kaba ai jingkren ha ki 27 tylli ki jingïalang , ka paw kumba ka leit sha ka sorkar BJP ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jylla .
Hadien kata ki pulit ki la bthah biang ia nga ban peit bha ia ki tiar iing .
Ka jingpynlong kam runar ia ki kam kren bein ka dei ban long tang ha ki kam kiba sniew tam , kum ka jingpynmih beit beit ia ka jingleh donbor , ym na ka bynta ka jingkynthoh ia ki bor synshar ne ka jingpynjah burom .
Ka mill ka pynmih 9 . 4 PS bad 10 . 5 Nm ka jingkhlain .
Hadien ba u la dep pule , u la bud ia ki jingpule kiba kham shalor ha ka kam pyniaid ha Italy .
Ka jingiakynduh ia ki jingeh da ka jingtieng ia U Blei Hapoh kino ki jinglong u Dabid u la pyni ia ka jingtieng ia U Blei ?
Hynrei kane kam dei ka jingiathuhkhana jong u Zaidi marwei .
Ngim dei ban long ka hospital .
Ngam shym la pyrkhat ba kan long kumta .
Ka Beacon ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Dutchess ha New York ha ka ri America .
U Jawaharlal Nehru u la kdew ia ka Lahore kum " ki jingtyrwa ba phylla jong u Jinnah " katba u Chakravarti Rajagopalachari u la khein ia ki jingmut jong u Jinnah halor ka jingphiah " " kum ka dak jong ka jingmut jingpyrkhat kaba pang " .
Ki lah ban ialeh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka iing ka sem , ka jingduh mynsiem , ne ka jingpang .
Baby, shisha, kane kam dei kaba sngewtynnad.
U nongiarap ba jan jong ka Jayalalitha, u VK Sasikalas, u khun ksiew jong ka, u TTV Dhinakaran, u la pynmih ia ka phlim Amma Makkal Munnetra Kazhagam bad u aktor u Kamal Haasan, u la pyni ia ka phlim Makkal Needhi Maiam.
U khynnah u dang ialehkai ha ka park haba u la hap ha ka thliew khlem da bakla .
Ki nongkyrshan jong ka India kin kwah ba ka kynhun jong ki kan leh kham bun khyndiat .
Ka Jylla kan don lai tylli ki Police Commissionary kiba thymmai ha Brahmapur , Rourkela bad Sambalpur .
La ong ba ka la shah pynithuh ha u Rahul Mehra u nongseng kam karkhana ar snem mynshwa lyngba ka Internet .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ka madan kriket jong ka Dubai .
Ha kine ki snem ba la leit noh bun ki ri ki la mad ia ka jingwan tuid ki nongphetwir .
Ki don 8 ngut ki kynthei myntri ha ka sorkar kaba la dep .
Ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka skul ki la hap ban iakynduh jingeh ban poi sha skul ha ka por slap .
Haba bishar ia kano kano ka rukom bymhok la ki briew ki shah pynshitom ne ki mrad ki shah pynshitom , .
Ka PPF ka kham bha ban ia ki jingthep pisa ha ki bank da ka dor .
Kumta , ka dei ka jingkylli jong ki jinglong jingman ruh .
Katba ka kynhun ka dang pyrshang ban pynneh ia ka jinglong ba mynshuwa jong ki , ki jingpyrshang ban pyniar ia ka sur jong ki ka la ai ia ka album ia ka jingsngew ba kum ka jingpyrshang , kaba la pynlong ia ki kritik ban thombor ia ka jinglong ba janai jong ki ha ka jingrwai .
Ki lum ba shathie jong ki lum Caucasus ba kham heh la tap da ki khlaw dieng oak , dieng maple bad dieng ash ha ki jaka ba kham jrong katba ki khlaw birch bad pine ki shim ia ka jaka ha ki jaka ba kham jrong .
Ki jingjia ba nyngkong ki pyni ba ka BJP ka lamkhmat ha baroh 25 tylli ki seat ha Rajasthan .
Kane ka dei ka jinghap jong ka jingpynkhriat ia ka sain pyrthei bad ka jingsynshar hadien ba la weng noh ia ka kyndon 370 .
Ngam don mano mano ba kham rangbah ban ia phi ko hynmen .
Ka India ka la thep 251 ron.
Ka nongbah Mihtarlam ka dei ka nongbah jong ka jylla .
Ka Congress ka lah ban ioh ia ka Ranchi , Khunti , Lohardaga , Jamshedpur bad Dhanbad katba ka JMM kan pynieng ia ki kyrtong jong ka na Dumka , Rajmahal bad Giridih .
Ia ka jingsawa jong ka Nokia Smart TV la shna da ka JBL , kaba ailad ia ki nongthied ban iohsngew ia ki sur ba shai bad ka jingpynkylla dur kaba rit eh .
Balei ki la kylla long ki jinglehkai ha ki kti jong ki shynrang seng synshar ba bamsap ?
Kumta nga pyrkhat ba kata ka dei kaei kaei kaba ka sorkar ka hap ban peit .
Ki jingpynlait kin long kham bunsien ha ka liang ka koit ka khiah bad ka rep ka riang .
Ka kamra shet kaba i kumba la pynbha biang
Kylli ia u doktor ne ka nurse jong phi . < s > Ka jingpynsngewthuh shaphang ka dud
12 Ha kawei pat ka por , u Paul u la thoh shaphang ki katto katne kiba la pyrkhat khamtam eh ïa kiei kiei kiba kynja doh ban ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Hadien ba ka por jong ka jingjaboh kaba lai sngi ka la kut , yn sa ialam ia ka khynnah shabar sha ka pung jong ka longiing ban leit dih um .
" " " " " " " " " " " "U Orban u la ong ruh ba u Hungary um shym la don " " " " " " " " kum ki jaitbynriew Europe jong ka ri Sepngi . " " " "
Hangno u Tom u la nang ia ka ktien Phareng ?
Hynrei ki nongialam pdeng na ka bynta ki nongialam ha ka kyrdan field jong ka BNP kim shai bha shaphang kane ka jingkhih .
Ki long ki nongbud jong ki skul Mahayana bad ki skul Tantric jong ka niam Buddhist .
Ka la don ka jingduh bording ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki pulit ki la bud ia kitei ki runar katkum ka IP address jong ki bad ki la kem ia ki .
Ym don mano mano ba lah ban ieng ha ka lynti U Jehobah . Namarkata ngi lah ban sngewskhem ba ka jingthmu tynrai jong U Jehobah kan urlong thik ha ka por kaba la buh !
Ha kane ka video , No ki nongleh kam sniew , ki samla ki kyrpad ia ki para nongshong shnong ba kim dei ban thep vote ia ki nongleh kam sniew .
Kiba bun na kiba iap ki dei kiba la palat ia ka 50 snem .
" " " Palat 4 lak tylli ki tyndong oxygen ki don . kiba biang na ka bynta ki jingdonkam mynta . "
Hynrei la khmih lynti ba kiei kiei kin nang kiew katba nang iaid ka sngi .
Ka iingbishar ka la ong ba kan sa bishar bniah ia kane ka kam ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka pistol ba don lang bad une u briew ka dei ka pistol ialehkai bad um shym la don satia kano kano ka bom ba la pyndait ha ka met jongu , la ong u Kusum Dewan uba dei u additional commissioner jong ki pulit ka Chittagong .
La lap ia ka tymmen kaba la iap ha ka kper
Katto katne ki nongïalam ka Congress kum u symbud myntri rangbah u K C Venugopal ki la shah pynkhih kumjuh .
Da ka jingeh jong ka Covid 19 kaba mynta , u nongdie mawkordor u la pynbeit lut ban siew online khlem da leit sha kino kino ki dukan .
Ka jingshit jingkhriat ha Punjab bad Haryana ka la hiar khyndiat namar ba katto katne ki bynta ha ki ar tylli ki jylla ki la ioh ia u slap uba rit haduh uba jem , la iathuh ki heh jong ka tnad peit mariang .
Ka Wikipedia kam lah ban bat ia ki .
U Sudhakar ha kaba sdang um shym la jubab .
Ka kynhun jong ki nong Australia bad ka lieng thma jong ka ri Bilat ki la ker kut ia ki German bad ki nongsynshar phareng jong ki , kaba la kut ha ka jingaiti noh ki German .
Kata kam dei ka jingthmu .
Myntri kam bar ri V . U Muraleedharan un leit jngoh ia ka ri United Arab Emirates naduh lashai ka sngi .
Kane ka ain ka ai ia ka jingbatai bad jingpyniapher kaba nyngkong eh ha ka ri ia ki jingduna ha ki dkhot met kynthup ia ki hok jong ki , ka lad kaba marryngkat bad ka jingkyrshan ain na ka Sorkar Bangladesh .
Hynrei um lah ban pyrkhat lymda u kynmaw . Ka jingbishar bniah lyngkot ia lai ne saw tylli ki mat ba kongsan hadien kawei pa kawei ka jingpule ka long ka jingiarap ban kynmaw .
Kiwei pat ki jaka ba don ka eriong ha Australia bad Canada ki la shna ïa ki software kiba kum kine ha ki snem 1990 .
Ia kine ki jingiarap baroh la pynjlan na ka bynta ka jingmyntoi jong ki 1 , 64 , 215 ngut ki nongrep .
Kane ka shnong kam dei tang ma ka .
Katba ka India ka dang pynleit jingmut bha ha ki kynhun lehnoh ha Pakistan , ka dei ban wad ban pynneh ia ka prokram ai jingiarap jong ka .
Hooid , ka lad pathai khubor ka la kylla .
Kham mynshwa ha ka sngi , ka iingbishar ka la ai jamin ia u nongsynshar jong ka DMK u M .
Ki projek ba kongsan ki kynthup ïa ki jingleit jngohkai pyrthei sha ki um ba shadien ha Alappuzha bad Kollam , bad ki jingleit jngoh ïa ki khlaw ha ki por tlang ha Athirappilly bad Wayanad .
U kpa jong u Jonaki , u nonghikai jong ka kolej uba ieng pyrshah jur ia ka jingieit jong ki .
ka jingwad ia kaei kaei kaba ngam lah ban shem .
Ngi la pynkylla kyrteng ruh ia u blang kum u dieng khnang ba ki riewlum kin lah ban pynpher ia ka ioh ka kot jong ki na u blang bad ki mar jong u .
Ka nongpynmih phlim ka Lakshmi ka la ong , nga la ak kum ka heroine ha kane ka phlim .
U nongthoh kot u Rajiv Malhotra u la ïasam ïa ki jingpyrkhat halor ki jingthmu jong u Modis bad ki nongbud jong u ha ka Twitter kiba don palat 105 hajar ngut :
Ka kynhun ba nyngkong jong ki khubor ka pyni ia u Jarrah ba u pynithuh ialade kum u nong Syria uba la shah knieh noh ia ka passport jong u bad shah kynnoh ba u dei u nongtrei bar ri .
3 ngut ki samla kiba la shah pyniap ha Baramulla
" Lada lap ba ki donkti ngin sa leh ia kaba donkam " " u la ong .
Ka Geetika ka la ioh khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai wrestling
" 12 Ka jingphohsniew jong u Esekiel ka pynpaw ia kawei ka daw balei ba ka jingwad jong ngi kaba dang iai bteng ia ki briew kiba " " sngewsih bad sngewsih " " ka long kaba kyrkieh haduh katta katta . "
Ka Mouni Roy ka la thmu ban ak kum ka tnga jong u Rajkummar Rao ha ka phlim kaban sa wan kaba la shna kyrteng Made in China , bad kane ka aktres kaba pawnam bha ka Naagin ka ong ba u dei u aktor uba tbit bha .
Kata kam dei baroh kaba u la leh .
KA Martha ka paralok bad synran ba jan jong U Jisu ka la sngewsih . U hynmen jong ka u Lasaros u la iap noh .
J : Ka nuksa kaba iadei bha hangne ​​.
Ip Man , u pyrkhat tang ia lade .
Ka gap ka long kaba sngewsih , ngam sngewthuh satia ia ka .
Baroh ki nongtrei jong ka BJP bad ki dkhot jong ka komiti kiba don ha ka jingialang ruh ki la bud ia u Myntri shabar .
Kane ka dei kawei na ki jaka ba heh tam ha Europe .
Baroh ki 4470 tylli ki shnong kiba don ha kylleng ki 52 tylli ki district jong ka Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand bad West Bengal la pynbna ODF da ka jingiarap ba radbah jong ki sorkar jylla .
U Myntri u la pynthikna ia ka kynhun ban bishar bniah ia ki jingdawa .
U heh shipai u bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain
Lada ka jingthmu jong phi ka long ban pynduna ia ka khajna , te phi lah ban bei tyngka ha kine ki pisa .
U Myntri Rangbah u la bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang ha ka jingpyntreikam ïa ka Pradhan Mantri Krishi Sinchai Yojana .
Ka la duh noh ia u khun ha ka jingkha iap .
Ki ai ia nga ia kajuh ka jingbam kaba ki bam .
Kumba 550 tylli ki kali ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Kuldeep Rai Sharma u Vice Chairman ka Bank u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka liang mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Benin , ka Reserve du W du Niger bad Pendjari National Park ki khring ia ki nongwan jngohkai pyrthei kiba kwah ban iohi ia ki hati , ki sing , ki mrad , ki blang bad ki khnai .
Ki la sdang ban ia im lang mardor .
Pynbeit ia u Mamata myntri ha Assembly , u risain .
Tang ban pyrkhat da ki billion ngut ki briew ki shah thok ha kane kawei ka jinghikai bakla !
La ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Sector 11 .
Ki ktien jong u Paul ki pyni ba ki Khristan kiba la pynsleh da u mynsiem bakhuid ki dei ban iap shwa ba kin ioh ia ka bainong bneng jong ki .
Kiwei pat ki la shah kem ha kiwei pat ki ri .
Ka elekshon ka la long ha India hynrei phi baroh phi la ap ia ka jingmih .
La mang ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynneh pynsah ia ki mawkyrteng ba la iada ha Haryana bad ki mawkyrteng ki don ha ka jinglong kaba bha .
U nonghikai ba hakhmat jong kawei ka skul rit jong ka sorkar u la lap ba u la iap ha ka shnong Dumuria jong ka Adamdighi upazila jong ka Bogura ha ka step sngi Palei .
Ka jingduh jong u : kumba 75 hajar tyngka .
Lada phi la duh noh ia u lok jong phi , ialeh ban ialeh pyrshah ia ka jingduh jong phi kawei ka sngi ha kawei ka por . Phi tip kaei ka jingmyntoi ne jingpynshlur kaba ka sngi kaba thymmai ka lah ban wanrah .
Da ki phew hajar snem mynshuwa , ki umsaw jong ki briew ki la wan buhai shnong na ka thain mihngi jong ka Siberia lyngba ka wah Bering sha ka ri America shatei ban shong ban sah .
Ka nongpyniaid ka Shilpa Shetty ka la ring dur na ka bynta ki shutterbug ryngkat bad u tnga jong u u Raj Kundra.
Kham mynshwa , hadien ba la pynkut ia baroh ki jingbishar jong kane ka mukotduma ha ka 22 tarik u Risaw , ka iingbishar ka la pynsahkut ia ka rai .
U la pan ruh ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Ka phlim ka la ioh lai tylli ki khusnam ha ka snem 1986 .
Ka dei ka sngi kaba bha ban bei tyngka ha ka jaka .
Katkum ka jingiathuh jong ki paralok ba jan jong ka iing ka sem , u kpa jong u Amit u don ha ka ophis ba shadien ha ka por ba jia katei ka jingshah siat .
Ka jingpynkylla dur ia ka dur thymmai jong ka Maruti Suzuki ka la dep ban sngap jar .
Ka jingthep vote ha ki saw tylli na kine kan long naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 3 baje janmiet .
Kum ki lehnoh , ngi don ka jingsngewtynnat ban pyndonkam da ka bor met pyrshah ia ki nongshun jong ngi .
U Assistant Superintendent jong ki pulit ka Madaripur u Bah Belal Hossain u la iathuh ba une u nongniah kali lehse u la iohthiah lyngngai , kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Lehse phim shym la leh hok .
U Amit Shah u shim ia ka nongrim , u ong ' Ngan nym pynphai biang ia ka CAA wat tang shi inshi ' ha ka jingialang kaba shyrkhei ha Jodhpur .
" Nga sngewskhem ia ka rai jong ka seng " " la ong u Karjol .
“Ym don ka ri kaba lah ban ieng marwei”, la ong u Xi, lehse da kaba shim ia ka jingkynthoh kaba khlem da thikna ia ka polisi jong u President jong ka America, U Donald Trump.
Tang shi bynta na ka ka poi sha ka pyrthei kum ka jingshit bad jingshai , hynrei kata ka jingbun ka pynim ia baroh ki jingim hangne ​​. Kito ki jingshisha ba kongsan ki dei ban pynsngewtynnad ia ngi da ka bor ba phylla jong ki Nongthaw .
U PM u kyrpad ia ki nongrep ban sangeh noh ia ka jingthang ia ki sboh
Ki duna ki jingïada kiba bun ki mrad kin don .
Hynrei baroh ka wan sha ka jingpyntreikam .
Ka jingai jingkyrshan pisa sha ka King Institute jong ka jingsumar ban iada na ka jingpang
Kan ym jia biang .
Ki nongrep ki shong ruh ha khappud Tikri bad Ghazipur .
Ka iing ki kpa tymmen jong u ka don ha Shanti Nagar .
Kane ka kam ka dei kaba iadei bad ka tnad ka koit ka khiah .
Ha ka por jong ka Reformation , la iashim bynta ha kane ka fair da ki nongkhaii kiba test ia ka iew jong ki kot thymmai bad da ki riewstad kiba wad ia ki jingstad kiba thymmai kiba lah ban ioh .
Ka Hebah Patel ka dei ka nongak phlim bad ka model na India kaba ju trei bha ha ki phlim Telugu .
Ki khlem thok ia phi , hynrei teng teng ki leh kumta .
Hynrei ka Surya Namaskar kam dei kaba riewblei .
Palat 100 ngut ki riew pawnam ki pyrshah ia u Mohanlal kum u kongsan ha ka jingpynkup burom ia ki phlim jong ka jylla Kerala
Kaei kaba pynlong kyrpang ia ka jinglong parabangeit jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei ? Kiei ki katto katne ki jingleh kiba dei ban buh bad buh jngai ?
Hynrei ki jingkylli kiba pynlyngngoh shaphang kumno bad balei la pyllait ia u ki dang sahkut .
Ka jingleit jong ngi ka long kaba suk bad kaba tynrai bha .
Ka kmie ka la don ha ka kali jong nga 20 minit shwa kata .
Ngim pyrshah ia ka elekshon .
Nga peit mano ba ngan ialehkai ha ka jingialehkai ban wan .
Ka Kapten . Polo ha ka ri America .
U Google Assistant uba trei bad ka Home un lah ruh ban ioh ia ka calendar jong phi , ka Google Maps bad kiwei kiwei ki jingshakri lada phi ailad .
Arngut ki briew ki dang ai bam ia u blang ha kawei ka stall .
U Joseph u la iohi ia ki khun jong u Ephraim haduh ka pateng kaba lai . Ki khun jong u Makhir u khun jong u Manasseh ruh ki la kha ha ki tyrpeng jong u Joseph .
Ka Seng Doktor jong ka America bad ka Seng jong ki nongsumar jong ka ri Bilat ki long ki dkhot jong ka .
Ka jinghiar thma jong ki Taliban, 13 ngut ki shipai Afghan ki iap.
U Abhishek uba la tip kum u Monu u la shah shoh , shah set mraw ha kawei ka ïing bad shah thang , ong u heh pulit u Alok Priyadarshi .
Kane ka long kaba ngin leh :
Kaei Ka Jinglong Khristan ? 28 Balei Nga Fait ?
Ngam ju kwah ban leit sha bneng wat la kumno kumno ruh , hynrei ngam kwah ruh ban leit sha dujok .
Ki Jingkylli ba la Jubab na ka Jingthoh Bakhuid : 1 : 16 Kumno U Blei un pynmih ia ka jingshai ha ka sngi kaba nyngkong lada ym shym la thaw ia ki jingshai haduh ka sngi kaba saw ?
Hynrei ka jingpynkylla ia ki Block ba don ki rit paid bad ki shnong ba don ki rit paid ka shong ha ka jingdon jong ki jingtip jong ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Nga la sngew sarong shibun ia phi ha ki slope mynta ka sngi .
Ka jingthoh jong u Mr Sinhas ka la pyrshah ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Myntri ain ha kata ka por bad u nongiasaid ain .
LADA DON KIBA WAN RANGKAT , LEH KUM BA PHI ÏAID ÏA U KULA JONG PHI .
“ Kane ka long pyrshah pura ïa ka synshar paidbah ” ong u Stalin ha ki nongthoh khubor .
U Hussain Muhammad Ershad u la sdang ïa ka jingleit jong u na Sylhet Aliya Madrasa Maidan sha Zakiganj ha ka por 10 : 30 baje mynstep .
La pyllait im ia arngut ki briew na katei ka kali kaba la shah pynpra bad ki dang shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
" Balei ngi dei ban iai bteng ban pyndonkam " " ia ka waitlam jong ka mynsiem " " da kaba tbit ? "
Ka kyrdan ka long ne ka long kumjuh ha kaba iadei bad u President .
Ka rong na ka bynta ka klas 6 .
Mynjur u President ban ai takma Tatrakshak ia ki shipai Indian Coast Guard
Pak : Ki lehnoh ki la thang ia ki tanker NATO , 6 ngut ki la iap .
Ka Centre ka long kaba sngewkhia haduh katta katta ia ki jingdonkam jong ka Kerala ha kane ka por kaba eh , u la ong .
U Donald Trump un sa long u president jong ngi .
Ka Supreme court ka la batai ia ka bor jong ka bad ka la ong ba ka bor marwei jong ka ban synshar ia ka elekshon .
" U Meher Baba u la sdang ban thoh ia ka kot ba kongsan jong u " " U Blei U Kren , Ka phang jong ka jingthaw bad ka jingthmu jong ka " " , da kaba pyndonkam da ka alphabet board ha Dehradun ha u bnai August 1953 . "
Ka long kaba sngewtynnad shibun ia ngi .
Ym shym la lah ban tehlakam ia ki paidbah namar ka jaka kaba rit
Ka dkhot met kaba don ha ka sniehdoh , kynthup ia ka sniehdoh jong ki bniat bad ki sniehdoh jong ki bniat ki treikam kumjuh .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew halor ka jingujor ba la ujor da u kpa jong utei u rangbah .
Ka tnat shna phlim jong ka ri , ka 23 tarik u Nailar 2014 .
Haba ai kontrak ia ki hotel jong ka IRCTC la pynpaw ba ka la don ka jingleh thok kaba jur bha .
Ki jingpynkhiah jong U Jisu ruh ki long kiba pura bad la jan man ka por kiba jia shisyndon .
Uei uta uba ai ram ia U Blei ia ka ram kaba bha bad Un pynbun ia ka na ka bynta jong u bunsien ? U Blei u shim , bad u pynphriang . bad sha U yn pynphai biang ia phi .
Ngam shym la kamai pisa na ka sain pyrthei .
U Rajinikanth u la pynbna kham mynshwa ba un nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha bad un nym kyrshan ruh ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Nangta ngi la iaid sawdong bad ngi la poi ha Regium : bad hadien shisngi ka la beh ka Iyer na shathie bad ngi la poi ha ka sngi kaba bud ha Putioli ;
Ka Semariya ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat bad ka jaka shong dorbar thaw ain ha ka distrik Rewa ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Hadien katei ka jingjia , utei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka bad ym pat lah ban kem ia u .
Ngi donkam ban shim khia bha ia kane ka mat .
La iohi ia ka jinglong ba sngewthuh bakla ha u briew hadien ba u la pyrshang ban pyniap ialade .
Hynrei ka jingsngewtynnat jong u ka la nang duna .
ong u Sanjay Nirupam u President ka Mumbai Congress .
Ki briew kiba don autism kim lah ban tehlakam ia la ki jingsngew .
Kane ka science ka don la ka jong ka jinglong kyrpang .
Ka jingpang stroke ka dei ka jingthut ne jingsangeh kynsan ha ka jingpynpoi snam jong ka jabieng .
Ka Pakistan da jop ko ya ka Test wa nyngkong ha Galle da 10 Wiket .
Namar ki jingeh ha ka por ialehkai , u la mih tang ha ki katto katne ki jingialehkai .
U khun jong u Chidambaram u Karti Chidambaram ruh u la shah kem ha katei ka mukotduma namar ba u la ioh pisa haduh T.10 lak tyngka .
Ka dor tiket ban leit sha Bangalore ka long T.610 .
46 ka air 1978 sc 597 47 air 1991 sc 207 .
U Nongpyrkhat : Ka dur jong u Louis N . Ka Kenton ka dei ka jingdro da ka umphniang jong ka snem 1900 da u Thomas Eakins .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u kpa jong katei ka khynnah bad arngut kiwei pat ki khynnah rit .
Kumta , kane ka long kumno ia une u lain kyrpang ngi la ju pyndonkam bunsien .
U Bah Harsimrat Kaur Badal u nongialam ka Shiromani Akali Dal u la shah thung kum u myntri sorkar ha ka sorkar ba ar jong u Narendra Modi ruh kumjuh .
U Duckpond , u nongthoh khubor ba man ka por shaphang ki kam pyrthei u sngewsih ba ka jingkylla kam long kaba shisha : .
Ka Yamuna kaba ju khot Jamuna ha ka ktien Bengali , ka la sdang kham mynshuwa na ka wah Ganges shaphang shathie lam mihngi , hynrei ka jingkynduh jong ka ka la kylla rong noh katba nang mih ki sngi .
Ha kaba kut, ka Sensex ka la shong ha ka 41,613 ngut. 19 ka kyrdan, ka la kiew 226. 79 tylli ki point lane 0 . 55 na ka shispah .
Katba ki councilor kiba dang shu shah jied bad shah jied thymmai kin shim smai lashai ka sngi ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep ha ka ïing dorbar thymmai jong ka nongbah Chandigarh .
Kum kane ka jingpher ka la jia namar ka jingmih jong ki kot jingkylli ha ka test rung D unit kaba la pynlong ha ka 12 tarik u Lber .
U la Tag ruh ia ka tnga jongu bad ka Anushka Sharma ha ka tweet jongu .
Ngi la ioh kham bun ban ia kaba u Oscar u lah ban pyndonkam , kumta ngi la ai ia ka pisa kaba palat sha ka jaka kha khun jong kawei ka hospital ha ka thain .
Im khlem ai jingkyrmen .
Ka London Gazette ka la pynbna ba ha ka 15 tarik u August 1817 ki pisa kiba dei ban siew namar ka jinglum ia kine ki khiew kyiad ha duriaw kin sa long kiba la khreh ban siew shen .
" " " Ka kaiphod jong ki doktor ka pyni ba ka jingiap jong ka aktres India ka Sridevi Kapoor ka dei namar ka jingngam jyllop jong ka ha ka kamra hotel jong ka hadien ba ka la duh jingkynmaw shuh " " la ong u nongbishar jong ka Dubai .
Ko Kpa Bakhuid , to sumar ia ki na ka bynta ka kyrteng jong me kaba me la ai ha nga , khnang ba kin long kawei kumba ngi long .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ophis jong ki myntri rangbah .
Ki sienjam ba la shim da ka jingialang jong ka East Asia ha ka jingpynkhreh bad jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih ki long shisha kiba dei ban iaroh .
Ka don ka jingtest kaba dang iaid ha kylleng ka ri .
Ym lah ban tip ia ka sngi kha jong u hynrei u la iap ha ka snem 1551 ha Madina , ha ri Arabia .
Yn donkam ia u briew uba don ka jingbishar kaba kyrpang , ka jingstad bad ka jinglong shlur .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u K . P .
Ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong ka jingthep vote kaba kynthup ia ki 72 tylli ki seat kiba dang sah kan long ha ka 20 tarik u Nailur .
La shimkhia stet ia ki surok , ki jingkieng , ki iing skul , ki projek bording bad pipe um bad kiwei kiwei .
Ki khubor ki ong ba da ki hajar ngut ki briew ki la wan .
Kumno ki kompeni bar ri ki leh ia kata ?
Ha ka jingkhein lang , ka jylla ka ioh shiteng na ka bor na Canada bad kiwei kiwei ki jylla .
Ia ka jingai jingmut na ka bynta kane la ai da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka jingleit jngoh jong u dang shen sha ka jaka treikam jong ka SPG .
Teng teng ia kane la leh da ki khynnah kynthei kiba tbit ban shad , hynrei kham bunsien ym ki khynnah shynrang kiba shim ia ka bynta jong ki khynnah kynthei .
Katto katne ki sengbhalang ruh ki dang iadon bynta lang .
Ka Mizoram , Manipur ka khang pud bad ki ri ba marjan hapdeng ka jingsheptieng jong u coronavirus .
Ka Manishankar ka la ïathuh ha ka ïingbishar ba ka hospital jong ka korporat ka la ju pynmih ïa ki khubor sumar man ka sngi halor ka jinglong jingman jong ka bad batai ïa ki rukom sumar ba la ai ïa ka .
La pynlong ia ki jingialap ban thung dieng bad ban pynkhuid ia ka mariang khnang ba kin sngew sarong ia ka dur jong ka seng jong ki .
Ha India , ki briew ki khmih lynti ia ka jingiarap na ka iing ka sem jong ki .
Katto katne ki Khristan banyngkong ki la donkam ban kham ïaishah bad ki parabangeit .
ka pynlong ruh ia ka jingshah thang ha ka sngi bad pynkiew ia ka jingmih jong ka vitamin D ha ka sniehdoh .
Ka jingpynbha ia ka jinglah jong ka sorkar ban ioh ia ki jingtip jong ki nongshong shnong ka wanrah ia ki jingeh kiba bun jait na ka bynta ki sorkar , ki kompeni shimet bad ki sengbhalang kumjuh .
New Delhi : Ka India ka la paw kum ka jaka kaba heh tam na ka bynta ka jingkhaii briew ha South Asia , la ong uwei u heh jong ka UN .
10 U Soitan u don ka daw kaba kyrpang ban pynleit jingmut ha ki Israel hyndai .
Na ka bynta ban shna jamdani arngut ki nongthain jain ki shong marjan ha ka jaka thain jain ban trei ia ki jingshna kiba jem .
" U nongialam ka seng u Rahul Gandhi u la thombor ia ka sorkar na ka bynta ka jingkiew dor jong ka LPG da kaba kynnoh ba ka " " lute " " ia ki briew na ka bynta ka " " jingpynroi tang arngut " " . "
" Ka Baibl ka ong : " " Kumta ka la leit bad ka la leh katba kum ka ktien U Elijah " " ".
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Madhav Lal u secretary ka tnad MSME .
Ka long kaba thymmai bad kaba shit .
Ka la ujor ejahar pyrshah ia u , da kaba ong ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka ha u snem 2012 .
Kiei ki katto katne ki lad kiba lah ban iarap ia u nongdih kyiad ban iakynduh ia ki jingeh kiba mih na ka jingeh jong u ?
ki don ar tylli ki aiom slap .
Kyntait ka Bombay HC ia ka jingkyrpad jong u Adanis ban khanglad ia ka Bidvest ban die ia ka bhah ha ka kad liengsuin ha Mumbai
Ngam dei u briew uba khlem jingmut
Ka jinglong briew ka la nang kiew shaphrang naduh ki thma bah pyrthei bad ka thma bah ba ar .
U Vipul Shah u pynmih ia ka .
kawei ka dei ki tynrai bad kaba ar ka dei ki bniat .
Ka India ka don 20 khlem shah rem ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia kaba la kamai 451 ha ka pali ba nyngkong .
" " " Ym donkam ban hype ia ka mat ."
15 ngut ki samla pule jong ka Kerala kiba sahkut ha Hubei jong ka China ki poi sha Kochi
Ka don ka jingrwai ba la rwai da ka Devaki , ka nongthoh ha ka drama .
Ka jinglong heroin . u nongpynim jong nga .
Ka mat ka la dep ban pynmih ia ka jingiakren ha ka sain pyrthei .
Kiwei pat ki ngeit ba ka kyntien ka thew ia ki san tylli ki bynta jong kane ka jait jingrwai : ka jingrwai , ka jingrwai , ka jingpynkylla dur extempore , ki jingiakop poitri bad ka shad .
Ka don hapdeng ka liang mihngi jong u Mawsiang Gibraltar shaphang shathie bad ka kad liengsuin shaphang shathie .
Kiei ki jingeh kiba ka spah snem ban wan ka wanrah ? Ym don jingduna ki jingeh .
To nang pule ia kane ka jaka na ka bynta ki jingtip ba kham bniah na ka Bigg Boss 14 .
Virtual Summit hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka ri Vietnam H . E . Nguyen Xuan Phuc
Kat kum kane , ki shim tang arsien ha ka shispah snem ia ki briew kiba thymmai .
Kane ka la pynlong ia ka jingialehkai kaba dei ban jop pyrshah ia ka Bangladesh .
" Ka UNESCO ka shim ba " " ka jingai jinghikai ha ka ktien kmie jong u khynnah ka long shisha ka mat kaba kongsan bha " " . "
Ka jingim jong phi bad ka jingim jong kiwei pat ka lah ban shong ha ka .
Ki kynhun jong ka NDRF ki don ha Bihar na ka bynta ban pynlait im bad ai jingiarap , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka jingialehkai ka la shim ia ka pyrthei da ka eriong .
Ka jingpule kaba nyngkong eh jong ka ka long ha ka skul rit jong ka Crofton Lane , bud sa ka jingleit pule jong ka ha ka skul heh jong ka Bromley .
U la long u riewstad , u nongthoh , u nongkhein bad u riewstad .
Nga kyrmen ba ki briew kin ym leh kumta .
Kiei ki katto katne ki lad ban pyni ia u soh jong ka mynsiem jong U Blei ?
U nongñiah kali u la kam ruh ba u don ïa ki kot ki sla baroh ha ïing .
Kumno shaphang ki parabangeit kiba la shakri kum ki nonghikai ?
Kitei ki arngut ki la trei ha kiba bun ki phlim kum ka Kuch Na Kaho , Guru , Raavan , bad Dhoom 2 .
Ka kham bha ban long kiba lait im ban ia kaba sngewsih .
U lok jong ka u dei u Dr . U Lawrens u Bel .
Ki briew kiba mynsaw ki la hap ban shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met ka la pynpaw ba ka la iap na ka jingpang sniehdoh , la pyntip ka Meena .
Ka kynhun ka la shim ia kane ka jingleit lynti kaba kyrpang bad kaba jylliew kaba kynthup ia ka jingleit camp bad ka jingim shabar , ka jingpyniaid bad ka jingim hi dalade ha u slap , u slap bad ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Ka jingtohkit ha Pathankot : Ka kynhun jong ka Pak kan poi sha India ha ka 27 tarik u Risaw
Haduh u June nga tharai ngi la die kumba 62 000 tylli .
La shah ia ki jingkhawai shongkurim ba la wan da palat 250 ngut ki nongwan .
U la hikai ia 25 ngut ki nongrwai haduh mynta .
Ka pisa ba la lum ka la ai jingmyntoi ia ki khynnah kiba donkam jingiarap .
U Jones u la pyrta ia ki ban sangeh noh .
Ka dei ka jinglong khuid jong ka jingialehkai kriket kaba don ha ka jingma hangne ​​.
Kiei ki jingktah jong kane ia ka jingpynbiang bam ?
U kpa jong ka , u Ivan Rodrigues u dei u coach rit ha ka skul jong ka bad ka la heh la san da kaba ialehkai bowling ha ki hynmen jong ka .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​mynta ka sngi ban kren ha kane ka iing dorbar kaba donburom .
" " " Ka jingrung jong ka ri India ne kano kano ka ri nga ngeit ba ka dei ka kam hapoh jong ka NSG ban iakren ia kane ."
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba wan na ka bynta ki jingpyrshang jong ka phlim jong ka .
Ki nongtrei ka party BJP ki rakhe ia ka Vikas Parv
U la maham ia u KCR ban nym kren ia ki kyntien pynkhihwin kum kane .
Ki tank umphniang kim dei ki jaka na ka bynta ki briew kiba sngew lyngngoh .
Ki nongrep ki la dei ban shah ban die beit .
Nga tip ba ka dei ka rai kaba eh .
Katto katne ki skulbah ki don ki jaka pule jong ka teknoloji kiba don hok ban ai ia ki kyrdan pule bad ki kyrdan doktor bad kiba pynleit jingmut ha ka jingwad bniah .
U Daljit Singh Cheema uba dei u Secretary bad u Nongaiktien jong ka seng u la ong ba ia ka jylla Punjab la phiah ha ki 5 tylli ki Zone bapher bapher .
Oh , nga tip 100 na ka shispah ba phi la thoh ia ka . Ym don mano mano ruh ha ka sor kiba long tacky kum ma phi .
Ka la pynkhlaiñ ruh ïa ki jingthmu jong ki nongsynshar hima sima ban pynkylla ïa ka Haiti sha ka jaka treikam kaba rem dor jong ki mraw kiba siew bai bylla ha ka bainong ba thngan ha ka kam shna jain .
U PM u la thoh ha ka twitter jong u , ' Khublei ia phi baroh ha ka sngi kaba kmen jong ka Holi .
Ka jingiap khyllung kaba bun eh ka long 4, 322 ngut ha Ahmedabad .
U CAG un peit bniah ia ka UN Secretary ha NY
Ka Nawanshahr ka la long ka jaka ba skhem jong ki Muslim Ghorewaha Rajput kiba iateh lok bad u Syiem Akbar lyngba ki jingiadei kur , bad ki jait Saini bad ki Jat kiba bun jait .
Nga hap ban pyniadei bad ki , ka long kaba sngewtynnad , nga sngew ia ka . . . ka jinglong .
Ka jaka pule jong ki dohkha kaba la seng ha u snem 2012 ha ka jaka pule jong ka Ponneri ka la sdang ban ai B . F . Ka prokram pule Sc naduh u snem 2014 .
Ka nongpyniaid skul ka Ambika Menon ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u coach Shivraj bad ka la ai khublei ia ki khynnah skul .
Kan kham bha lada ka jingthoh ka don ia kane ruh .
Ka Akshara ka dei kaba la iadon bynta lang bad ka Vivaan Shah ha katei ka phlim .
Rohit : Hooid , u long uba thikna kumta .
Ha u bnai February 1605 u la mih na Bengal sha Agra .
Ngi la pynbeit lut ia ka jingpynbna .
Ki surok ki la shah rong noh ha ka um kaba la wanrah jingeh ia ki nongniah kali bad ki nongleit nongwan kumjuh .
Ka Dayalu Ammal ka kurim jong u nongialam ka DMK ba la khlad noh ka Karunanidhi ka la shah sumar ha hospital : Ka khubor .
La ong ba ka devi ka la wan sha u lyngdoh ha ka jingphohsniew jong u bad ka la iathuh ia u shaphang ka jaka sah jong ka ha jrong lum .
Ka jingmutdur ba ki paidbah ki jied ia ka BJP da kaba pynliem ia ka Congress kam long kaba shisha .
Kiwei pat ki jingthung : U duma , sla betel , soh arecanut , rubber , shini .
Ki pulit jong ka Guindy ki la register ia ka mukotduma .
Ym don mano mano ba janai ne ba bha tam .
Hadien ba u la dep ban pynphai ia ka bol sha ka liang kadiang , u Messi u la pynher ia ka kti kadiang sha ka khlieh jong u Asier Villalibre u nongialehkai ba shakhmat jong ka Athletic katba ki dang ia mareh sha khmat sha ka synduk .
Kumba saw lak ngut ki nongtrei sorkar jylla bad palat lai lak ngut ki nongïoh penshon kin ïoh jingmyntoi na kane ka jingleh , la ong ki heh sorkar .
Hato kata ka la pynsuk ia phi ban rung ha ki phlim ?
Hynriew tylli ki nongrim jong ka Seng Red Cross :
Ka Bilkis Bano ka dei ka nongsakhi marwei bad kaba lait im na ki 8 tylli ki jingshah lehbein bad 14 tylli ki jingshah pyniap .
Ha kajuh ka por da kaba iarap ia ka seng congress ban jop bun tam ki seat 33 , ha ki elekshon loksabha , u pynlong ia ka jylla Andhra Pradesh kaba sngew sarong ha khmat ka seng congress .
Ka Apple iPhone 7 ka sdang naduh T.60,000 na ka bynta ka 32GB ha India bad ka jingdie kan sdang naduh ka 7 tarik u Lber .
Hynrei ki tyllong khubor na ka longiing ki la pynskhem ba kam don ei ei ban khuslai .
Lada phi ailad ia ki runar ban synshar laitluid , kin dang iai bteng ban iaid lait ia ki pud ha ki rukom kiba ngim lah ban tehlakam , u la ong .
Ka ISDPL ka la iasoi ia ka jingiateh ban ai jingbit bad ka Sorkar Orissa ha ka 02 tarik . 04 . 98 .
Nga tip ba kam lah ban long u nongkit mail , u nongkit dewiong , u nongkit ice , ki la don hangne ​​mynta ka sngi kam lah ban long u nongdie marbam , u nongkhaii dohkha , u nongshet kpu , kim tied kumta .
Lai ngut ki lehnoh fidayeen ki la siat ia kawei ka bus ha Himachal roadways shwa ban hiar thma ia kawei ka ktem shipai shwa ban shah siat .
Ki jingshongkurim bad kiwei kiwei ki jinglehniam kim ju rakhe da kaba khraw .
Ka Congress kan nym kyrshan ia u Mohan Bhagwat kum u president
" " " Ka West Indies ka la ialehkai bha shisha ."
Ka khana jingieid jong u Amitabh bad ka Rekha ka ju don ha ki khubor .
La thung ia ka Dillon du Preez kum ka nongiarap coach jong ka kynhun ialehkai kynthei jong ka South Africa .
Ynda la pynpaw pyrthei ia u , ka nam jong ki nonglamler ka la jot noh mardor . Mano ban shaniah pat ia u ?
Hadien kane , u Myntri Rangbah ka Jylla u la leit ban iakynduh bad ki nongialam jong ka seng synrop .
Ha ka wah Ngalibiu , ki dieng ki la sdang ban tyrkhong ha ka jingkieng .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingbitar hapdeng ki Sikh ha kylleng ka pyrthei .
Hapdeng ka snem 1939 bad 1944 ka jingdon ki kynthei kiba trei ha ki karkhana ka la kiew na ka 171 hajar ngut sha ka 286 hajar ngut .
Ha ka jingtip jong ka Demand la ong ba ha ka iew kaba shisha ka jingdawa bad ka dor ki long kiba iadei pyrshah .
Nga sngew kumba lada phi kwah ban bam ia ka hamburger ne ka pizza ne ka jamon jong ka Spain , phi dei ban leh ia kata .
Na ka bynta u snem 1997 ka jingkhein baroh ka la hiar sha ka 1 226 ngut .
Ki don ki nongsynshar Dalit .
Hynrei ki jingjia jong ki nongbylla sngi kiba iaid ha ki surok , ki lynti rel bad kiba iaid ha ki trok ki dang iaid na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Shiphew ngut na ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ki kam pyniap briew katba kiwei pat ki 18 ngut ki la shah rai pynrem ha ki kam thombor , jingpynkulmar bad kiwei kiwei ki kam runar .
Baroh ki don ha ka jingpyniadei hangne ​​.
" Da kiba bun ki jingpynshitom ba la sam dang shen na ki heh sorkar barim jong ka sorkar Iraq, ki president kiba dang shakri haduh ki nongpynher juti.
Ki khniang jingpang ki don beit ha ka shyntur .
Nga ruh nga la ju long u nongkyrshan ba radbah jong ka jingrwai Bengali .
Ki mat ba kongsan jong ka Mang Tyngka kumne harum :
La thmu ban pynmih ia ka ha ka por lyiur jong u snem 2020 .
Ka Bingo ka dei ka jingialehkai kaba nga sngewtynnad eh , ong ka Linda kaba sah ha Australia .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia palat 3 klur ngut ki nongdie dukan rit bad ki nongkhaii .
Nga la leit ban sngewsih ia phi Johnston .
Kumta ha kano kano ka jaitbynriew jong ka pyrthei kaba phi long u nongshong shnong , u nongwan buhai shnong ne u nongphetwir , phi don ka lad kaba khraw ban long u nongwei ba kynja mynsiem uba Uba donbor baroh U pdiang sngewbha da ka dohnud .
Ka mukotduma kat kum ka Section 15 NDPS Act la register ha thanat Sector 36 ha Chandigarh .
Ka rong jong ka shyntur kynthup ia ka bynta ba shapoh jong ka shyntur ka long kaba rong pink bad ka dei ka bynta ba shapoh kaba don bun ki snier ha ki mrad ba bam dohkha .
Pynban ngi dei ban ia kren ia kane , u myntri rangbah u la ong .
Teng teng ha ka shiteng jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ki lynti rel ki la wan sha India .
Ka Brazil , ka ri kaba jop tam ha ka phutbol kam pat ju jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai phutbol jong ki shynrang .
Bad ha ka jingsngap ia ka hukum U Jisu la ai ka jingsakhi sha jngai bad sha kylleng .
" Ki Pandit Kashmir ki la rakhe ia ka " " sngi ki martyr " " hangne ​​, bad ki la rai ban bteng ia ka jingialeh ban ioh biang ia ka ri . "
Wat ialeh pyrshah lada shah byrngem . Pyrkhat ban rah ia ka pla pisa kaba don ia ka pisa kaba rit .
U la iehnoh ia ngi , u dei u pulit .
Ha kawei pat ka liang , u Tiger Shroff u dang ring phlim mynta na ka bynta ka projek kaba bud jong u kaba kyrteng ka Baaghi 3 .
Ha kiba bun ki khep , u briew shimet um lah ban siew ia ki jingshakri ain kiba biang katba ki korporashon ki lah ban bat ia ki jingshakri jong ki katto katne ki nongtrei ain kiba tbit tam .
Phi lah ban ioh ia ki jingtyrwa kam nabar ri .
Kumno ka Rebekka ka sngew ? La kylli hato kan leit noh mardor , ka jubab da kawei ka kyntien ha ka ktien Hebru kaba mut : Nga kloi ban leit .
Lada ki leh kumta kim dei ki Hindu satia .
Ia ka Ashu la ai nam kum ka Miss Beautiful Smile bad ia ka Avneet Kaur la pynbna kum ka Miss Elegant .
Ia u maw nongrim na ka bynta kane ka jingthung la buh da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 27 tarik . 06 . 2019 .
La plie shuh shuh ia ki kamra klas bapher bapher ha ka jaka bam kaba rim .
Ha ka jaka ban duh mynsiem , pyrkhat kumno U Jehobah u kyrkhu ia ka jingshakri jong phi ne ia ka iing jong phi .
Ka pyrthei ba don ha ka khyndew , ka pyrthei ba don ha ka khyndew , lane ka pyrthei ba don maw ka dei ka pyrthei kaba la pynlong nyngkong eh da ki maw silicate ne ki nar .
Ka la jop tang ha ki ar tylli ki seat .
U kynmaw ia ka jingjia kaba kum kata .
Ia ka jaka pynmih umphniang kaba dang treikam ha ka jaka pynmih sabon ha Samayapuram la pynthymmai biang ha ka jinglut kaba T.K. 3 . 76 lak tyngka .
Ha u snem 1987 la pynrung ia u soh orchid kum uwei na ki rong X11 .
Ki briew jong ka FBI ki la kular ia nga ia ka jingiateh , kumta nga la shna shibun kiei kiei shaphang u Michael Corleone tang ban pynsngewbha ia ki .
Ia kane ka iing yn shna ha ka jinglut kaba T.10 lak .
Kane ka wanrah ia ka jingsyier bad jingsngewkhia ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi bad ia ka iing ka sem .
Ha ka jingkren jong u , u Kanwaljit Singh u la ong ba ka jingtip ia ka ain ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ha kiwei pat ki khep kiba bun , ki Nongsakhi trai shnong kiba la shah pynkynriah jaka ki sah ha ki jaka sah ba shipor jong ki haduh shisnem ne palat hadien ba la tei pat ïa ki ïing jong ki .
" U Mal ' akh u la ktah ia ka remote ban wanrah ia ka jingsawa " " U Irae u iap. " " "
Ka la paw nyngkong eh ha ka Kamra jong ki jingmaham haba ka Hermione ka la pyrshang ban pynlong ia ki jingthoh ba la buhrieh ban paw ha ka diary jong u Tom Riddle .
WC 2015 : Noh ‘ kar ’ ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
Bad balei ba u Patsha Constantine u niewkor haduh katta katta ia u ? U Eusebius u la shong ha ka kti kamon jong u syiem ha ka dorbar .
Pynkhreh ia ki kti bad ki kjat jong phi .
" Ki kyrteng jong ki jingthoh jong ka ki long " Ki Khniang ha ka Imlang Sahlang " bad " Ki Kynthei ha u Don Quixote " .
" " " Ka long ka rai kaba bha " .
Kumta ka ri India ka treikam , ong u Gandhi .
Kumjuh ruh ka jingsma kaba sniew ka mih na ka thliew um namar ba ka um ka la sdang ban sahkut .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba uwei na ki samla u la khlad noh katba uwei pat u la lait im na ka jingmynsaw .
Ka jingkynthoh online ka la long kaba la phiah .
Ha ka snem 1929 ka Chanel ka la pynmih ia ka pla kti kaba la pynwandur na ki pla jong ki shipai .
Ym don jingiadei hapdeng ka NPR bad ka NRC : Amit Shah
Kaei kaba ka SIT kan leh ?
Ha kane ka jingialang yn ai jingkren na ki myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar jylla u Shri Som Parkash , bad u Sh Hardeep Singh Puri .
Hangta u la ialehkai ruh ia kiwei pat ki jingialehkai kum ka phutbol bad ka tennis .
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Mrs Kusum Gupta .
Ki pulit ki la ong ba la register ia ka mukotduma .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingialeh kaba jur .
Ka cell kaba kyrpang , kaba kynthup ia ki heh na ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka distrik , ka korporashon , ka tnad khajna , ka tnad survey bad ki tnad pulit , kan bishar bniah ia ka jingiaid jong ki kam man ka sngi , la rai .
La jan baroh kawei ka kolshor paidbah kaba rim ha Jmtland ka dei kaba la teh bad ki Balang .
Hadien ba la pynkylla kyrteng ïa ka Allahabad sha ka Prayagraj , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynbna ba nangne ​​shakhmat ïa ka Faizabad yn sa tip kum ka Ayodhya .
ki nongiasaid ain ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka imlang sahlang .
Ki nym leit sha ki jaka kiba jngai na ka bynta ka kam .
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor na ki heh jong ka GM .
U Stuart Broad u rangïalehkai ka England u la poi sha ka jingkheiñ kaba phylla da kaba kamai 500 tylli ki wiket ha ka test ba khatduh pyrshah ïa ka West Indies .
Ka jingmih ka long 100 na ka shispah .
Preview : Ka jingïalehkai kaba 6 jong ka IPL 2016 : Ka Rising Pune Supergiants pyrshah ïa ka Gujarat Lions
Ki shah kynnoh ruh ba ki leh bamsap .
Sngewbha ban thoh shaphang kane .
U bsein sohjew uba ju don ha kylleng ka ri India .
Nga phong ia kane na ka daw niam bad ngam sngewlehrain ia ka , bad ngan ieng lain bad ngan ioh ia ka jingbam kaba nga kwah , namar kane kam long kaba bha .
U Hardy u paw ruh ha ka The Hardy Show kaba dei ka web show ha ka Internet kaba pyni ia ki Hardy , ka Shannon Moore bad kiba bun ki paralok jong ki .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo .
Namar ka jingjaboh ka um bad ki jingbam ka dei ka daw jong ka jingpang jyrhoh .
Ka ICICI Securities , ka Axis Capital , ka Credit Suisse Securities India , ka Deutsche Equities India , ka IIFL Securities , ka SBI Capital Market , ka Indus Ind Bank bad ka YES Securities India ki dei kiba pyniaid ia kane ka jingtyrwa .
Ka KMC ka la pynkhreh ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta bad ka la phah sha ka sorkar .
Pyrkhat ia kaei kaba ki jingwad bniah da ki phew snem ki la pynpaw . Ka jingithuh ia u nongleh kam sniew
U hi u la leh ia ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingiakhih .
Ka jingialeh ka la sdang na ki .
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka bad u Aamir Khan .
Hynrei ym don ba tip katno ka jingpyrshang ka leit sha ka jingshna jong ki .
U Bah Bhosale u la ong ba u mynjur ia ki polisi ba la bud da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad un trei na ka bynta ka Maharashtra kum u nongialam ka BJP .
Ka bad ki mar jong ka ki la shah thang lut .
Ha ka lynti jong ki haba ki la poi ha ka jaka jong ngi ka la nang dum jur bad kata ka jaka ka la long ha kata ka por ka khlaw kaba jylliew .
Kaei ka jingmyntoi ban kren shaphang jong ka ?
Ka National Cadet Corps ha India ka dei ka seng kaba trei mon sngewbha kaba shim ia ki shipai na ki skul heh bad ki kolej .
Ka Microsoft ka la maham halor ka jingpynthut jong ki malware kaba iai bteng kaba pynthut ia baroh ki web browser ba kongsan , kynthup ia ka Google Chrome , Firefox bad Edge .
Ka Jodhpur ha Rajathan ka dei kawei na ki jaka ba la ïakren bha ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlots u khun u Vaibhav u ïakhun pyrshah ïa u myntri sorkar pdeng bad u MP u Gajendra Singh Shekhwat .
Ka Plan kaba hynriew ka la thmu ba ka jingthung kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha ka jingstad tynrai kan leit sha ka jingpynmih ha ka bynta ba sdang jong ka por jong ka Plan .
" Hynrei ka long ka step kaba dei." " "
U la ong ba ki heh bad ki nongtrei kim lah ban rah ia ki mobile phone , ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki tiar ba la khang shapoh ki jaka thep vote .
Dei ban tohkit kumno ki jingshah thombor bad ki jingshah thombor pyrshah ki la bteng haduh ar sngi ba bud .
Ka jingialehkai ICC World T20 2016 ha India ka la thaw ia ka rekod jong ki nongpeitkai
Ki jingmyntoi jong ka codex ki long kiba paw shai ka jinglah , ka jingsuk bad ka jingsuk ban rah .
Arngut ki nongsynshar jong ka sor bad lai ngut ki block president na ka thaiñ North West Delhi ruh ki la pynïasoh ïalade sha ka BJP ryngkat bad u Chauhan .
Kumta , kumno ka la iaid bad u Dr . Ka jinglong ?
Pynkhreh ia ka masala bad ka um kaba rkhiang .
Ki la byrngem ruh ha kajuh ka por ia u .
15 lak lada wanrah biang ia ka pisa rong saw .
Ki nonghikai bad ki samla pule ki la iashim bynta ha ki prokram bapher bapher jong ka pyrthei ha ka jingiatreilang bad ka CIRDAP bad ki la leit jngoh ia ka ri Bangladesh bad Sri Lanka halor ki prokram pynkylla samla .
