U Commerce Secretary u la pynpaw ba ka FTP kan bteng da ka rukom treikam jong ka Sorkar baroh kawei kaba kynthup ïa baroh ki Tnad bad ki Sorkar Jylla .
U Myntri barim jong ka sorkar pdeng u P .
" Haba pynngat ia ka jingkynnoh thymmai pyrshah ia u Lat , u Yeddyurapa u la ong " " Ngi don jingtip ba baroh ki dorkhas ba la aiti ha u pyrshah ia ka sorkar la shna ha RajBhavan " ".
Ka jingshah pynthut kaba dang shen ka dei shaphang ka jingkyrpad jong ki MP ban weng noh ia ka hok jong ki kynthei ban ujor ia ka jingpyniakhlad .
Ka jingshim ia ka pyrthei bad phi ?
Ha kane ka jingsah ha South Africa u Myntri Rangbah u la leit jngoh ïa ka karkhana shna kali jong ka Tata Motors , South Africa kaba don ha Rosslyn hajan Pretoria .
Kumta ha ka rukom jong ka Satyagrah da kaba ai nuksa ia ki Kaffir ka la kyrpad ia ki nong India ban pyrshah ia katei ka hukum .
Ka nongthoh khubor bad ka nongïakhih ka Nora Younis ka la thoh ha ka Twitter :
Ka BCCI ka la ai ia ngi ia ka password jong ka software ODMS kaba pyndonkam na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki nongialehkai .
Paidbah ka mut kaba iadei bad ki paidbah ne kaba don na ka bynta u paidbah baroh kawei .
Phi tip kumno kiei kiei ki lah ban iaid bakla .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia ki nongshah kynnoh .
kiar na kaba pyni ia ka mynsiem ialehkai ?
Kumba 150 ngut ki nongiashim bynta kiba mihkhmat ia ki tnad sorkar . Ki seng treimon sngewbha , ki korporat , ki dkhot jong ka panchayati raj bad ki skulbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang nalor kiwei pat .
Ki ar tylli ki party ki la lah ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar .
U la ong ruh ba dei ban pyntreikam shwa ia ki prokram pynroi ba la thmu na ka bynta ka district .
" Lada phi kwah ban poi shawei pat , phi dei ban mareh la kumno kumno ar shah ia kata ! " " "
Ka Priyanka ka la ong ba ka jingkem ia u Singh ka la pynmih ia ki jingkylli kiba kongsan bha ia ka jingshngain jong ka ri India .
Ngi donkam ban batai la kumno kumno kawei ka command .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ki kyrteng jong ki klient .
Kito kiba kwah ban leit pule shabar ri ruh kin jop ha kane ka taiew .
Ngi sngewsih ia ka jingiap jong u .
Ia ki jingeh jong ngi la shim khia .
Ki don ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ba u Kovind un shong da ka kali Buggy bad u Mukherjee na Rashtrapati Bhawan sha Parliament House .
U Kuldeep Singh Sengar uba dei u MLA na Bangarmau ha Unnao u don ha phatok Sitapur district .
Haba ka khubor halor katei ka video kaba la pawnam ka la poi sha u myntri rangbah ka MP u Shivraj Singh Chouhan , u la bthah ia ki heh sorkar ba kin leh mardor .
Kane kan sa long ka par dewiong kaba heh tam ha Australia , bad kawei na ki par dewiong kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka NSA ka la pyntip sha u myntri kam poh iing ia ka jinglong jingman baroh kawei ha Jammu and Kashmir , la ong uwei u heh sorkar .
Ki jingthung ki pynkylla ia kata ka bor sha ka shini kaba myntoi lane phi tip ia ka matter bad ia kata ka shini la pynkylla na ki jingthung .
Ka Radhika Madan kan sa paw hadien ha ka phlim romantic drama jong u Kunal Deshmukh kaba kyrteng ka Shiddat ha ryngkat ki aktor Sunny Kaushal , Mohit Raina bad ka Diana Penty .
Bad kaei kaba nga lap ha kata ka por ba nga jngai na iing ka long ba ngam ju don ka sngi kaba sniew , wat la kiei kiei baroh ki iaid .
Nalor kane , u Anurag Thakur , u Giriraj Singh , u Prahlad Joshi , u Ramesh Pokhriyal Nishank , u Renuka Singh , u Jitendra Singh bad u Piyush Goyal ruh kin leit jngoh ïa ki District bapher bapher ha Jammu and Kashmir ha kane ka por .
U la aiti ruh ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha u Modi bad u Jaitley .
Kata ka long ka jait kaba pher bha na ki nongialehkai thma ba ju leh jong u Hobbs .
U ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka jingtrei jong u .
Kynsan kynsan ka la don kane ka jingbthei .
Ka Paltan ka la pynpaw pyrthei ïa kiba bun ki briew bad ki longïing kiba pawnam naduh ba sdang jong ka .
U SP un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh
Ka jinglong shimet ka mut u briew ne ka jingim bad jinglong shimet jong u .
Ha kane ka jingïakhih la ïashim bynta bad ai jingkren da u MP ka Rajya Sabha u Partap Singh Bajwa .
Ka Jingkylla Ki khlaw ki btap ha ki dulir Palau ki ai ia ki khnai ia ka jingshai , ka jingiada bad ka jingbam kaba bun .
Bad ruh , shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka wanrah ia ka jingkmen bad jingkmen ia uwei bad ia baroh .
Ka jubab ka dei ban long em .
" " " Ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita . " " "
Ka kolej sumar na ka bynta ki kynthei bad ka hospital , Uttara , Daka .
U la ong ba watla ka sorkar ka la pan por saw taiew hynrei ka iingbishar ka la ai por tang lai taiew ia ka .
Ki jingujor shaphang ka jingpyniaid ia ki mukotduma da ka Kashari la ju pynbeit da ka Customs Service Unit jong ka Kashari .
Ka dei ruh ka sngi ba la pynkhreh bad bam ia ki jingbam ba kyrpang hadien ba la knia ha U Blei .
Ka DGCA kan leh eiei halor ka jingpynthut liengsuin ha Jet Airways jong ka 20 Lber 2009
Lada nga shongthait ngan ym lah ban ialehkai wat ia ka IPL ruh , la ong u Nehra .
Ki nongdie bad ki nongdie marbam ruh la shah ban sdang ïa ki kam jong ki watla man ka taiew kan sahkut haduh ban da kut ka lockdown .
Ka jingpynkylla mynsiem ka dei ka lad ban pynkylla ia ka jinglong bym kwah ne bym lah ban treikam .
Hynrei ka kynhun jong ki samla pule jong ka Indian Union Muslim League ka MSF ka la pyrshah ia kane ka jingleh .
Ki amino acid kiba sah ki ju iasoh lang da ki jingpyniasoh peptide .
Katno ka jingmih kaba bha ka la mih na ka jingkut jingmut jong kine ki samla Sakhi ban leh ia kaba dei ha skul !
" Ka jingong ba pawnam jong u ka long " " Ngam lah ban ailad ia ki hajar ki kmie ban iam ban pynsangeh ia ka jingiam jong ka kmie jong nga " " . "
Ia kane ka tempi la pyniaid bad sumar da ka kynhun jong ki Hindu jong ka Pakistan bad ka kynhun jong ki nongwan phetwir .
Hato ka ri ka la pynkhreh ia kane ?
Ka kynthei ka la poi ha iing bad ka la iathuh ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem .
U la ong ba baroh ki ATM kin treikam bha hapoh ar ne lai sngi .
Ka BJP ka la rai ban nym pynieng kyrtong namar ba ka party ka duna ia ki nombar kiba donkam .
Ka khun jong u nonglehkai comedy , ka nongshad , ka aktor ka long kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Kum kine ki jingrwai ki kynthup ia ki jingrwai ba mynta , ki jingrwai ba rim , ki jingrwai tynrai , ki bhajan bad ki gazal kiba pher bapher .
Nangta ngi kren shaphang ka jingshai , kumta ka don ruh ka jingshai na jrong ka jait dur jong ka tnum kaba la shna .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u Salman u iatreilang bad ka Jacqueline Fernandez ha katei ka phlim .
Ha kane ka samoi la pynrung sa ar tylli ki team kata ka Bengaluru FC bad ka Jamshedpur FC .
Kane ka jingkyrpad ka la wan na u myntri namar ba uwei na ki Vijay ha ka 'Azhagiya Thamizh Magan' u don junom ia u sikret uba jrong na ka kti jong u .
Ka jingleit kan iarap shibun ha kaba pynurlong ha ka por ia ki thong ryngkat bad ka jinglong kaba bha tam da ka BRO .
U kwah ruh ban tip ia kaei kaba nga leh ha kata ka thain .
Bad kawei ka jingbatai kaba lah ban long na ka bynta kata ka long ka jingktah jong ka Hawthorne , kaba long ba ki nongiashim bynta ki lah ban shim ia ki rukom pyndonkam um kiba kham shngain ne ki rukom lehkhuid lada don ki nongwad bniah kiba wan sha iing jong ki man ka por .
Katto katne ki kynhun jong ka WHA ki la ïakhun pyrshah ïa u Gretzky khamtam eh ïa ka Indianapolis Racers bad ka Birmingham Bulls .
Ka nongshah pyniap ka sah bad u kpa tymmen bad ka kmie tymmen jong ka .
Hynrei u Chen um shym la sngewbha than.
U Amar u V . Ka Synjuk jong ka Ri India , A . NGA . R . 1964 S. C . Snem 1958 . 2 . R . Ka Ramanna V . Ka Sorkar . ka A . P . , I . NGA . R . 1971 ka snem . P . 196 .
Ngam dei u briew uba dei ban ai jingmut halor kane .
U la ong ba yn wanrah ia ki jait mrad bapher bapher ha ka zoo nalor kiwei pat ki mrad khlaw .
U la don bad ka khun jong u .
La pynkit mar mar ia u sha hospital ha Srinagar , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka suinbneng ka la shah pynjaboh .
Ngi ieng ha ka lad kaba khraw bha ban duh noh ia ka jinglah jong ngi ban pynshlur ia ki samla jong ngi .
Ka jingkhmih bniah katkum ka ain ia kane ka jingiateh khaii pateng ka dang iaid mynta bad yn sa pynbna ynda u president jong ka America u Donald Trump un wan jngoh ia ka ri India .
To wan shane , ko khynnah rit .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad bniah nangno u nongshah kynnoh u ioh ia ki pisa ba la bret , la bynrap shuh shuh .
Ka Pakistan ka pynsniew ia ka dur jong ka India ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka phlim ka don ia ka jingpyrkhat kynthei kaba khlain bha kaba dei jong ka jinglong kynthei jong ka ri France bad ka buh jingkylli kumno la shim ia ki kynthei khamtam ha ka imlang sahlang jong ka ri France .
Pynbthei bom ia ka hostel ha Chinhat
Ka jatra jong ka Bengal ka la sdang kum ka jingleh niam kaba iadei bad ka niam .
Namarkata , ka jingpynwandur ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiateh ka shim ia ka jingmut .
Hynrei suki suki ka jingsaphriang jong kine ki bank ka la nang kiew bad ka Sorkar ka la shim katto katne ki polisi na ka bynta ka jingroi bad jingpynheh jong ki .
Ngi la don lypa ha ka kam .
Katba u Nicolas Maduro u pynlong ia ki jingiateh ki bym ai jingmyntoi ia ka ri , ka ioh ka kot ka nang sniew .
Ki heh sorkar ki la jubab mardor bad pynsangeh noh ia ka jingpynmih um .
Kine ki jingpynjakhlia la ong ba ki neh haduh ki snem . Namar ba ki dawai pyniap khniang bad ki PAH ki long kiba lah ban bthei , ki kylla umphniang , ki iaid kylleng kylleng , bad nangta ki shong biang ha ki carpet ne kiwei kiwei ki jaka .
APS Chatha , President , Ka Seng ki Hotel bad Restaurant Amritsar .
Mano ban ioh ia u vaccine nyngkong ha ri India ?
Ngin sa thaw ia ki riewstad Dalit .
Hynrei ha kine ki san snem ba la dep , ha ka shisnem ka Centre kam shym la ai ia ka jingiarap kaba Rs . 450 klur
Mami balei ngi sah bad ka trai iing ?
Ha u snem uba bud , ha u snem 2008 , ki la pynpaw ia ki jingeh jong ka jingduk bad ki nongthoh blog ki la iasam ia ki jingmut bad ki jingmut shimet jong ki na ka bynta ki lad ki lynti .
Ka don ki pud ki sam jong ka khyndew .
Hangne ​​ruh ngi donkam ia ka jingiarap iwei ia iwei pat .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw bad ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur .
Ka jingrwai ba pynjem mynsiem ka pynlong ia ka jinglong kaba sngewtynnad .
Bad kumno shaphang ki jingkhih jong u Nathuram bad u Apte ?
U Bhardwaj u la ong ba ka Kangana ka dei ka khynnah kaba tbit bha ha ka kam .
Baroh arngut ym don uwei ruh na ngi uba mih na kane ka jaka .
La kynnoh ba katei ka kynhun runar ha Palakkad ka don ka jingiadei kam shabar ri .
Ka Bell Bottom kam dei ka jingpynwandur biang ia kano kano ka phlim , ka dei ka phlim tynrai kaba la pynshong nongrim na ki jingjia kiba shisha , u la thoh .
Hynrei u la shaniah ba U Jehobah un pynmihpat ia u Isaak . Kaei ka jingkyrmen kaba u kpa tymmen u Job u la pynpaw ?
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ka lathicharge .
Kiwei pat ha ka komiti ki kynthup ia arngut ki nongmihkhmat jong ki nonghikai bad saw ngut ki nongmihkhmat jong ki nongsumar ia ki khynnah skul .
Ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang da ka mynsiem jong ka yoga .
U la ioh ia ka khusnam dur thymmai kaba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
U Blei Jehobah u la pynmih ïa kita ki kyntien bad u la pynlong ïa ki ban thoh bad buh ha ka Baibl na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Ka Congress ka kwah ym duna ia ka 120 tylli ki seat .
Na ki ar tylli ki karkhana shna nar ba jem ba la tyrwa , dei tang ka karkhana Vizag kaba la shim ban pyntreikam .
Ka NIA ka la kem ia kitei ki arngut kiba la phet krad naduh ba la paw pyrthei katei ka kam khaii tuh da ka jingiarap jong ki pulit jong ka Bengaluru bad ka tnad khajna jong ka Madhurai .
Ngi khmih lynti ba ka MPC kan pynduna ia ki dor da 25bps .
haba ka paw ba kita ki briew ki don baroh kijuh ki jingshisha kiba ngi don .
Ngim shym la sngewthuh haduh mynta dang shen haduh katno kane ka jingtreikam ka sdang kloi .
Ha ka por jong ka niam Protestant , suki suki ki nong Finland ki la kylla sha ka niam Luther .
Ka jingshit jingkhriat ka la kiew sha ka 1 degree celcius.
Baroh ngi hangne ​​, ki paralok jong u , kiba ha iing ha sem , kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u , ngi sngewsih shibun eh ia ka jingduh noh jong u .
Kum ka jingmih , ki nongkyndong ki mad ia ka jingduhnong jong ki lad jingiarap ha ka koit ka khiah .
Kawei ka jingshah shon dur kaba pher ka la jia ha ka snem 1971 .
Kane kan ai lad ia ki samla jong ka Jylla ban iashim bynta ha ki kam ialehkai bad kan iarap ban pynjngai ia ki na ki kam lehnoh .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingshaniah .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia kawei ka mobile phone bad kawei ka pla plastic kaba don ki charas na utei u briew .
Kumno ka jingtip ia ka jingshisha ka iarap ia phi : Phi lah ban sngewlyngngoh ia ki khubor kiba i kumba kim kut shuh shaphang ka jingbamsap , ka jingshah lehbein bad ka jingbymhok .
Ka jingthmu ka long ban iarap ia ki nongioh jingmyntoi ia ki jingtip ba bniah shaphang ki skhim , bad shano bad kumno ban ioh ia kine .
U la kular ruh ba ki tnad jong u kin kyrshan pura ia ka tnad MSME ban pynlah ia ka jingseng kam seng jam hapdeng ki SC ST .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la bthah ia ki secretary jong ka tnad ba ym dei ban mih kano kano ka jingtip na ki file jong ka sorkar .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ai jingkren sha ka jylla ha ka por 8 : 30 baje mynstep .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh ha surok bah Kashmir
Ka Mumbai da jop ko da phra wiket .
Kumno phi pyni ia ka ?
Ym don jingmyntoi ban duwai ko paralok jong nga .
lada phi long marwei lada phi don jingeh ha skul .
Ka jingdie lilam kaba heh tam kan sdang ha ka 29 tarik u Naitung . ka jingartatien jong ka karkhana
Da ka jinglong ba bha jong ki rud duriaw , ka dur jong ka khyndew , ka aiom , ki nongkyndong bad ki jingpher jong ki pateng , ka ai ka lad na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka rud duriaw bad ki jaka nongkyndong ba thikna jong ka .
Ia kane ka bill mynta yn sa rah ha Rajya Sabha ban ioh ia ka jingmynjur .
Namar u la dih ia ka shwa ba kan khriat .
5 lak ki dang pyrkhat ban siew .
Ngi long shabar jong kum kine kiei kiei .
Ka jingsumar ba pynskhem bunsien ka kynthup ia ka jingpynkylla biang ia ka jingsumar ba pynskhem lane ka jingsumar ba pynkhlain da ki dawai ba la pyndap .
Hyderabad : Ki Shijur kiba la tymmen ki la pynkut noh ïa ka jingim namar ka jingtieng ïa u khniang jingpang Coronavirus
Ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki briew .
Ka la wanrah ruh ia ki jingma ha ka akor . Kumno u Moses un leh ?
Da kaba pynrung ia ki jingrwai kiba kut da ka sur vowel ' a ' , u la pyni ia ka bor thaw jong u .
Ha ka jingai khusnam , u myntri rangbah u la ong ba ki nongialehkai kum u nongialehkai Hockey Olympian ba khraw ki dei ban ioh ia ka burom kaba biang kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki ha ka jingialehkai .
Ka jingpynbna jong ka sorkar ka ong ruh ba ki skul kim dei ban ai kam ïing ïa ki khynnah klas I bad II .
Sdang ban type ia ka kyrteng jong ka aplikeshon kaba phi kwah ban pynkylla sha ka .
Ha Kashmir Valley , ki samla ki la shah ialam bakla nyngkong , da ki briew kiba ki shaniah kum ki nongialam , la ong ka kyrwoh jong ki shipai .
Nangta la thung ia u Vroom kum u District Commissioner ha Prampram , kaba long ka burom kaba rit eh ia u briew uba dei u mulatto .
" " " Ka FIR jong ki pulit ka Bihar ka ong ba la knieh noh ia ka pisa kaba T.15 klur na ka account jong u Sushant ."
Ka series ka la neh tang shi aiom .
5 : 5 Ha kano ka rukom ki Israel kim dei ban wad ia ka Bethel ?
Hynrei ym pat don jingpynthikna shaphang kajuh na ki nongshna ia ka show .
Ha ki bynta jong ka Gujarat , Maharashtra bad Karnataka , ka dei ka Sngi Snem Thymmai ba ju leh tynrai ha ka Vikram Samvat .
Ym shym la don wat shi inshi ruh ka jaka kaba thylli hangno hangno ruh hapoh .
Bengaluru : Ka BJP bad ka RSS kim don ha kajuh ka sla halor ka jingthaw sorkar ha Karnataka .
Bad namar ba ka bol bowling ka don ka jingkhia kaba heh bha , ngam lah ban pynhap ia ka sha shiliang stet bha .
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u dang kiew shaphrang da ka jingjop kaba khraw jong ka phlim jong u kaba dang shen.
U Shri Ashok Lavasa ha ka jingkren jong u sha ki nongmihkhmat ba pura u la pynpaw ba ka jingkylla pyrthei bad ka jingpynjylliew ia ki tynrai jong ka synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei ki long ki jingjia kiba kongsan tam ha kine ki snem ba la leit noh .
U nongbishar barim jong ka Calcutta High Court u C.S.
Ka jingsiew bai lutksan ba la shim na ka ram shimet ka shong ha ki kyndon ban ioh ia ka ram shimet jong u nongshim ram .
Ki nongkhaii ki la dawa ba dei ban pynjur ia ka jingpahara ia ki dukan ha ki iew ki hat .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba jur jong ka jingshah thombor hapdeng ka 24 tarik u Nailar haduh ka 4 tarik u Naiwieng 2012 .
Khublei shibun ba phi la wanrah ia kata ha ka jingtip jong ngi .
Ki Jamaate kiba la shah kem ki sah be-aiñ ha ki ar tylli ki Mosque jong ka nongbah .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ki bahaiing hasem jong ki kiba la duh noh .
Ha u snem 2007 ki don 964 tylli ki karkhana .
Ka Jylla Uttarakhand ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ki jingtei kum ki surok , ki jingkieng , ki kynroh , ki iing paidbah , ki iing bad kiwei kiwei . namar ka jingjur jong u slap dang shen , ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Ha kajuh ka rukom , to ai ba baroh ki nongshun jong ki Blei kin poi sha kaba kut jong ki ! Kaei kaba lah ban ioh jinghikai na kaei kaba la jia ha ka ri Philistia , Moab , Ammon bad Assyria ?
Katba ka sorkar ka dang trei shitom ban pynthymmai ia ka wah , ka jingiashim bynta jong ki briew ka long kaba kongsan tam .
Ka kynhun wadbniah jong u Rosbash ka la pynlong klon ia u gene jong ka por jong u Drosophila ha u snem 1984 bad ka la tyrwa ia ka jingpynkylla ia ka jingthoh ba sniew na ka bynta ki kynja kynja por ba man ka sngi ha u snem 1990 .
DA case : U ED u la ujor supplementary sheet pyrshah ia u Virbhadra Singh
Ha kane ka jingjia 10 ngut ki nongshong shnong ruh ki la mynsaw .
" U Abram, ka Sarai bad u Lot " " ki la leit noh " " " "
Ka Odisha kan long ka Jylla kaba lai ban pyntreikam ia ka hadien ka Tamil Nadu bad Karnataka .
Mynta, ban wad ia ki rukom, kumba ngi la ong ba ka jingpynwandur ia ki dur jong ka jabieng briew ka kham bha shibun, kumta namarkata, lada ngi ioh ban iohi ia ki data, ki plot, ka graph.
" " " Ka long ka lad kaba ai mynsiem ban iohi ia ka pyrthei , Katherine , hynrei na ka bynta jong nga , ka shu sngew kum ka jingkiew kaba ym lah ban long jong ka jingngeit . "
Nga kwah ba un don ha ka jaka kaba shit shuwa ba un iap .
Bun ki briew ki la thrang ia kane la slem bah .
Ka jingdum kaba jem haduh kaba jur ka la pynthut ia ka jingshakri rel , kaba la pynlong ia ki 66 tylli ki rel ban shah pynsangeh .
Nga la shah pynshlur ban tip ba wat la ki jingeh bad ki jingtynjuh ki don kumno kumno ruh , U Jehobah un ym pep ban ai bor bad jingiarap ia ngi .
Kaei ka jingshim jong phi ia kane ka jingkynnoh ?
La kurup ia ka kali bad la kem ia u nongniah bad ia u nongiarap jong u .
Ka jingtynjuh la ngi don ne em ha ka jingngeit ka khot ia kaei ? Ki kot jong ngi , ki jingiaseng Khristan , ki briew ba la thung kine ki long ki jingpynbiang kiba phylla na U Jehobah .
Ngam tip shano ki MLA ki don ?
Ha u snem 2008 u la thoh ruh ia ki jingthoh hangta .
Ym tang ba ka phlim ka la pawnam hynrei ki jingrwai ruh ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Ka shyntur kaba heh jong phi na ka lynti .
Kane ka dei kaba ka kwah ban leh kumjuh .
Ka Surat ka la ïoh ïa ka jingbun tam ki nongpang man ka sngi .
Ka jingbym don ram !
U Srirangam Srinivasa Rao u la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta kane ka phlim , katba u Saluri Rajeswara Rao u la ai ia ka jingrwai .
la khot ia ka kam khaii met ka kam kaba rim tam .
Bad shisha , hangta kane ka mukotduma ka la dei ban kut noh .
Ki dkhot jong u SP , BSP bad RJD ki la rung shapoh ka tyllong um jong ka iing dorbar bad ki la pyrshah halor ka jingbym leh eiei jong ka sorkar halor katei ka mat .
Bun kiwei pat ki dang leit ryngkat bad ki sha ka Niam ka Jinglait jong ka snem 33 C . E . , kaba dang sah tang shi taiew ne kumta .
Uwei u lah ruh ban jied hapdeng ki rukom niah kali Normal , Eco bad Sport .
Nga la donkam ban iasam ia ka jingsngewsih jong nga bad u .
" Hooid , U Jehobah u la thaw ia kiei kiei baroh kiba kum kita " " da ka jingstad . " " "
U la ong ruh ba ka sorkar ka ai subsidy kaba Rs .
Katno ka jinglong bashisha jong ki ka la pynkhih ia ngi !
" U ADG Gorakhpur zone , u Dawa Sherpa u la ong " " Ngi la pynkiew ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara jong ngi halor ka nongrim jong ki jingtip ba la iasam da ki tnad pahara jong ka jylla bad ka ri . "
La sam ia ki jingai sngewbha sha ki nongjop .
U la kren shai ba yn nym shah ia ka jingbym shimkhia .
Hato kata ka rai ka la khanglad ïa ki jingpyrshang jong ki Nongsakhi U Jehobah ban pynphriang ïa ka jingshisha jong ka Baibl ?
U la ong ba katba nang kloi u dawai ban wan sha iew katta kan nang bha .
Ka Volvo S60 Polestar ka dei kaba nyngkong eh jong ka kali kaba la pynmih ha India .
Baroh arngut ki la sngewthuh khatduh ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat .
Ka Toyota ka la pyllait paidbah ia ka Innova Touring Sport kaba long ka special edition jong ka Innova Crysta ha ri India kum ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka sporty appeal jong ka MPV .
Ngam tharai ba u la ialehkai bha .
Ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ruh ba ka BJP ka la pyndonkam bakla ia ka bor jong ka .
Ka Sor bah kaba khuid tam : Ahmedabad , Gujarat .
Ka phone ka don saw tylli ki camera ar tylli nadien bad ar tylli na khmat .
Ka Deputy Commissioner ka Divya V Gopinath bad ka Assistant Commissioner ka Aishwarya Dongre kin ialam ia ki kam jong ki pulit ha Poonthura .
Ha ki 24 kynta ba ladep ki nongpang ki la koit bad ki la leit phai noh sha ki ïing ki sem ki long 195 ngut katba 5 ngut ki la khlad na ka daw ka jingpang coronavirus .
Hadien kata la shim ia kane ka mat bunsien ha ki jingialang bishar bniah ba la pyniaid da u Misra bad ha ki jingialang man ka taiew jong ka kynhun peit bniah ia ki projek jong ki sorkar .
Ha u bnai Lber jong u snem ba la dep la pynsangeh noh ia ka jingialehkai jong u Ghulam Ali ha Mumbai hadien ka jingpyrshah jong ka Shiv Sena , hadien kata la pynsangeh noh ia ka jingialehkai jong u ha Pune ruh kumjuh .
Ka sorkar dang shen ka la pynbna ruh ia ki lad pynduna ia ka jinglut jingsep kynthup ia ka jingpynhiar ia ka mang tyngka jong kiba bun ki tnad haduh 40 percent .
" " " Baroh kaba u la ong ka long ' Ngam tip " .
Ka Dhanbad kan leit sha ka elekshon ha ka bynta kaba saw ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Kiei ki daw ban pyntip sha ki rangbah balang ia ka jingleh pop bakhraw jong u para Khristan ?
Ka Dakota ba shatei lam mihngi . Ka Jaitbynriew Mawsiang kaba ieng , .
" Ha ka poll manifesto jong ka ka BJP ka la ong " " Ngi ngeit ba ka Article 35A ka dei ka jingkhanglad ha ka roi ka par jong ka jylla ."
La dep ban kem ia 9 ngut ki briew ha kane ka kam .
La batai ba ka ri ka don ha ka jingkhluit .
1 Baroh ki khynnah ha ka imlang sahlang ki dei ban ioh ia ka hok ban pynthikna ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong ki ban im ka jingim kaba don jingmut kaba lait na ka jingtieng , jingshah thombor bad jingbymhok .
Ka jingpynrung ia ka dorbar samla ha ki jaka pule ban pynsngewthuh ia ki samla shaphang ka jingsynshar .
Ka jingbishar bniah kan long ha ka 19 tarik u Jylliew bad ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng ka long ha ka 21 tarik u Jylliew , u la ong .
Ka social media ka don shibun ka bor ha kine ki sngi .
Hato phi la dih sha ? ka kylli .
Ka Lockout ha karkhana Maruti Manesar
Ki nongleit nongwan ki la khot ia ki pulit , kiba la rah ia kiba mynsaw sha ka hospital civil .
Te kaei kata ? !
Ki pulit ki la kem ia utei u khynnah bad ki la pyni ia u ha khmat ka iingbishar .
17 Ha kine ki snem ba la leit noh , ngi la iashim bynta ha ka jingpyrshang kaba kum kata katto katne .
Ka ïingbishar ka la weng ruh ïa ka hukum ban pynkynriah ïa ka H Seema , ka nongïarap nongsumar khlaw ha Chikkamagaluru sha ka tnad pynroi nongkyndong bad panchayat raj khlem da don kam thymmai .
Kane ka jingeh ka long ka jingjah burom ia ka ri .
U briew uba shong ha ka thuk thuk hapoh ka jaka buh kali .
U Aurobindo un tei ia ka karkhana shna dawai ha Saudi Arabia
Ia ki dkhot jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka Russia ne ka Union Soviet la khot kum ki nongleit sha suinbneng .
Kum kata ka jinglong lyngkar bad jingleh be-ijot jong ki nongtohkit ka la mih ki jingleh pyrshah ha , nalor kiwei pat ki jaka , ha Albi bad Toulouse .
Pynkut U PM Modi Ia Ka Jingleit Jngoh Sha US , Khublei Ia Ki Nong America Na Ka Bynta Ka Jingpdiang Sngewbha Jong Ki .
Tang ma u uba lah ban jngi sha shiliang .
Ka jingshaniah jong ki khynnah la ju ai pura , khlem da buh kyndon . Kumta lada kata ka jingshaniah ka shah pyndem , ka ktah jur ia ka jingmut jingpyrkhat samla kaba khlem artatien .
Ka Sorkar ka la buh thong ban pyndonkam da ka bording ha u snem 2030 .
Ïa kane ka Swachh Shakti la pynlong ha ka 8 tarik u Risaw 2017 ka sngi rakhe ïa ki kynthei ha ka pyrthei ha Mahatma Mandir ha Gandhinagar .
U Gayle un duh noh lashai ka sngi ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha Wankhede Stadium bad kumjuh ruh ïa ka jingïalehkai ban wan pyrshah ïa ka Rising Pune Supergiants ha Pune ha ka sngi Palei .
La kynmaw ia ki Martyr jong ka jingiakhih Uttarakhand
Ym don pulit ban tehlakam ia ka jingleit jingwan .
Nga la sngew shyrkhei bad nga la ong em .
Ka long kaba eh ban batai ia ka jingsngew kaba pynmih .
Da kane ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ha katei ka District kala kiew sha ka 271 ngut .
Kumta phi lah ban iohi ia ka nuksa hangne ​​kumno ban pyndonkam ia ki stripe da kaba pyndonkam ia ka jingtap slot die .
Katto katne ki nongkren lyngkot ki lah ban buhrieh ia ka jingeh jong ki da kaba khmih lynti ia ki kyntien kiba la wanrah jingeh ia ki ha ki por ba la leit noh .
Ka jingpyndonkam ka long kaba pher ha ka jingpule ia ki mrad bad ia ki jingthung jingtep .
Ym don ba ong ba ngan ym long u nongwan jong ki , la bynrap biang u Sarabhai .
U Kuldip Singh Minhas uba ka Ïingbishar ba kyrpang ka la ai jingmut ban leh pyrshah ïa u um don shuh .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ferdous Sunnah 63 snem ka rta uba dei u secretary jong ka district unit Awami League .
Ia ka jingwad bniah la pyndep hadien ba la bishar bniah ia ka jinglah ban jop jong ki .
Ki jinglong jingman ha ki hospital ba pang jingmut jingpyrkhat ki nang kham bha .
U nongmudui u dei u nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar jong ka Bombay, u Nitin Mane .
Yn pyrkhat ruh ia ka jingshem jong ki .
" Ka kyntien " " nongialeh pyrshah ia U Khrist " " ka thew ia baroh kiba kyntait ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang U Jisu Khrist , ia baroh kiba pyrshah ia ka Hima jong u bad ia baroh kiba lehbein ia ki nongbud jong u . "
Ha ka sngi Rath Saptami ki nongmane ki leit ban dih um khuid shwa ban mih ka sngi .
U CJI Gogoi u la pyrshang ban pynkhuid ia ka system .
Ka Reliance Jio ka ai ia ka pisa kaba 100 percent kaba shongdor Rs .
Ka miet jong u bnai ka dei ruh ka por ba ka jingshit jingkhriat jong ka sla khyndew ka hiar sha ka 180 digri Celsius .
Shiphew ngut ki khynnah ki la sahkut hapoh katei ka nursery , la ngeit ba ka jaka mih jong ki , ka jingkieng , ka la twa namar ka jingshit jong ka ding .
Ka India ka la kamai 600 ha ka pali kaba nyngkong ha kaba u Shikhar Dhawan u la kamai 190 ron bad u Cheteshwar Pujara u la kamai 153 ron.
ha kiwei pat ki jaka katba u Ophisar jong ka Jingsiew Khajna u lah ban bthah .
Ka India ka la lamkhmat da 326 ron ha ka pali kaba nyngkong bad kum ka jingmih na kane u skipper u Virat Kohli u la rai ban kyrpad ïa ka South Africa ban tied biang .
Hadien kata la pynmih ia kine ki kot hapoh ka kyrteng , la shim ba ka long ka kam kaba kordor bha da ki riewstad shaphang ka jinglong briew .
Ka jingshet jingshet jong ka Nmami Agarwals ka dei ka rukom shet jingshet.
Hato ngan lah ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem jong nga ia ka tnga jong nga bad ki saw ngut ki khun jong ngi ? Nga la sngewsih shisha ia kum kine ki jingpyrkhat .
Nga la donbok ban ialam ia u paralok jong nga u Myntri Rangbahduh u Abe sha Ahmedabad bad Varanasi nalor ka Delhi .
Kham mynshwa u Deputy Komishon u Mr S . K .
Ka skhim pynroi bad jingbha jingmiat jong ki nongrep ha Tamil Nadu .
" " " Nga iohi ia ka India bad ka Australia ha ka final ."
U Narendra modi u la pynlong ia ka BJP Congress UPA Punjab madhopur NDA pathankot
Kane ka dei ka jingleh thok kaba pura .
Hynrei ym don kawei ruh na kita kaba pynmih pisa shibun .
U la pule ia ki ktien kham mynshuwa , hynrei kane ka jingjia ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong u sha ka jingpule ktien .
Ka bai rung ka long kaba rem dor bha .
Ki nongbeh jong ngi ki kham stet ban ia ki blang : Ki la beh ia ngi ha ki lum , ki la buhrieh ia ngi ha ri khlaw .
Ki nongleit nongwan kiba la poi ha Varanasi ki la iaroh ia ki jingdonkam ha ka rel hynrei ki la ai jingmut ban pynbha ia ka jingbam ba la ai .
Ka India ka la slem tam ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kriket Test ka long naduh u Nailur 2009 haduh u Naiwieng 2011 hapoh ka jingsynshar jong u Dhoni .
U Steve Smith u la kynnoh ba ki nongtied ka Australia ki la shah rem
Ka Rajasthan ka buh ia ka jingkyrmen ha u Smith .
Ha ka sngi Saitjain , kumba 400 ngut ki briew ki la leit sha ka jingleit ontep ia ki Rabbi .
Ym pat don jingshai ha ka jingpeit
Baroh ki don 116 ngut ki briew kiba la duh ei ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha ka jylla , ong ka tyllong khubor ba pawnam .
Ka Baibl ka leh kham bun ban ia kaba shu iathuh ia ngi ia kaei kaei shaphang na kano ka jaka U Jisu u la wan . Ki saw tylli ki Gospel Mathaios , Markos , Loukas bad Ioannis ki iathuh shibun shaphang kumno u la im .
Ka kyrteng jong ka kot ?
" U Wright u la pynkynmaw ia ka jinglong jong u Smith shaphang ki jingialang, " " U Norman u la iehnoh ia ka album kaba ar ... u la iai ong ia kiei kiei kum, 'Phim lah ban leh arphew minit jong kane ka jingsawa kaba sngew lyngngoh' " ".
Ki briew ki la sngewtynnad shibun ban pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh .
Baroh ka jingpynpoi um sha ka Presidents Estate na ka NDMC bad kiwei ki tyllong um ka long 25 lak liter .
Haba ïasam ïa ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka longïing ba la duh noh , u CM u la batai ïa u Grewal kum u shipai ba don ka jinglong ba ryntih bad ba aiti lut jong ka seng .
Ha ka sngi Palei , ka jingkhih jong u lum ka la hiar sha ka jinglong kaba jem kaba la sah haduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain , hynrei ka Ecuador Institute for Geophysics ka maham ba ka jingbthei kaba kham jur ka lah ban wan .
La seng ia ka ha u snem 1998 da u Larry Page bad u Sergei Brian .
Kata ka long kaba ki jingsynshar kiba mynshuwa ruh ki la ju iathuh .
Ym don dawai na ka bynta ka jingmatlah rong .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynpoi umphniang bad ka Canada , Kazakhstan bad ka Australia kan pynkhlaiñ ia ka jingshngain ha ka bor ding da kaba kyrshan ia ka jingpynheh ia ka bor ding nuclear ha India .
U la pyniadei ia kata bad ki jingshai kiba dum bad ka cap kaba lieh .
Ka jingai khublei ia ki shipai India .
Mynta ka Sunny ka dang ring dur ia ka phlim Tamil jongka kaba kyrteng ka Veeramadevi .
U Myntri Rangbahduh u la jubab da ka jingsngewbha ia ki jingkyrkhu kyrdoh .
Te kumno mynta hi ?
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.5853 . 80 shi bbl ha ka 11 . 09 . 2014 haba ianujor bad ka T.5898 . 69 shi bbl ha ka 10 . 09 . 2014 .
National Sports Development Fund sha u Amit Kumar Saroha , Para Athlete na ka bynta ka jingshakri jong ki nongkyrshan , ka jingiashim bynta ha ki jingiakop bad ka jingthied ia ki tiar kilan met .
U nongthoh drama u Vijay Tendulkar u la thoh ia ka phlim .
" " " Haba nga dang rit nga ju shah pynkyndit ha ki nongap . "
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 177 .
Kane ka pynsuk ia ka buit jong ki BJP : Ban thmu beit ia ki jylla ha kaba ka Congress ka long ka nongialeh pyrshah ba kongsan .
Da kaba kynmaw ia kaei kaba nga la nang na ka Baibl , nga ngeit shisha ba U Blei un pynshitom ia nga .
Ka sngi kaba sniew ha ka kam .
U la long uba stad bad uba hok bha ha ki jingkhein jingdiah .
Arngut na ki nongsyntiat , u Joshua bad u Kaleb , pynban ki la thrang ban rung sha ka Ri Jingkular .
Ha kawei pat ka liang , ka jaitbynriew kaba mih na u khun ba ar jong ka Rakhel , u Benjamin , ka la kylla long ka bynta jong ka hima ba shathie ryngkat bad ka Judah .
Kane ka dei ka daw kaba suk balei ba kano kano ka jingkyrshan ia ka jingpynbeit thymmai da ka teknoloji kaba neh ia ki jingeh jong ka mariang ka long tang ban buh ia ka lynti na ka bynta ki jingeh jong ka mariang jong ka pateng ban wan .
Baroh ki jingpyrshang jong ngi ki jia ha ka liang ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki .
Kum ka lad ban pynduna ia ka jingkhapngiah la rai ban pynkhlain ia ka bynta kaba bun briew da kaba pyndap ar tylli ki lain hapdeng ka Bengaluru bad Whitefield .
Ka jingpyniasoh kaba bha ia ka jingpynhiar ka pynlong ia baroh saw tylli ki tyrpeng ban iakynduh bad ka khyndew bad ka pynneh ia ka jingkhih .
Ha kawei na ki bynta jong ka show jong u Karan kaba la tip kum ka Koffee With Karan , ka Vidya bad ka Rani Mukerji ki la paw pyrthei lang .
Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka KKR da 49 ron bad ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka IPL mynta u snem .
Dang shen la pyllait paidbah ia ki poster jong u Ajay Devgn bad u Saif Ali Khan na katei ka phlim .
U sumar ia baroh .
Hynrei kumno pat ia kito kiba shong ha ka bor .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Shri Narendra Modi u la khot sngewbha kyrpang ïa ki nongïalam ka ri bad ki jylla ban ïashim bynta ha ka jingdap 50 snem jong ka Gujarat .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Punjab u Mr Parkash Singh Badal , u la dep pynbna ba wat tang shi drop ruh yn nym ai sha ka Haryana .
U myntri rangbahduh u la ai ki jingainguh kiba shongdor T.40,000.
Ki nongpyndonkam ia ka Micromax Bharat 1 kin ioh ia ka jingshakri phone bad Internet khlem jingteh na ka BSNL ha ka jingsiew kaba T.97 man u bnai .
U la shakri kum u nongsynshar shipai naduh ka 13 tarik u Naiwieng 1976 haduh ka 1 tarik u Lber 1979 , bad kum u president ba la jied da ka synshar paidbah naduh ka 29 tarik u Naiwieng 1999 haduh ka 29 tarik u Naiwieng 2007 .
Ka longïing jong u nongshah pynïap ka sngew ba la pynduh jingkyrmen
Hynrei ka Tehran ka la kyntait ia kane .
U la shah jied ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Assam ha u snem 2014 da ka bypoll bad ha u snem 2016 na ka thain Jamunamukh .
Ka dei ka nong Asia ba nyngkong eh ban shah jied sha ka Congress na New York .
Kumta , katkum ka jinglut kaei kan long kaba donkam ?
U Myntri ka tnad pynbiang um u la ong ba ka tnad ka la thmu ban pynlong ia ka jingjurip bniah ia baroh ki longing nongkyndong ha Punjab naduh u bnai Jylliew shaneng.
U dei u tynrai jong ka Asia shatei lam mihngi bad ki jaka ba marjan .
Kane ka jingpule ka la paw ha ka kot khubor ba la thoh ha ka imlang sahlang jong ka ri America .
U la ong ba u la buh ban iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ka Tata Group bad ka Mahindra ha kine ki sngi ban wan .
Ka Australia kam shym la tieng .
Haduh ka 10 tarik u Jylliew , kumba 44 , 900 tylli ki aplikeshon la ujor pyrshah ia ka jingbuh aplikeshon na ka bynta ka prokram jong u snem mang tyngka 2010 .
Ka jaka wad bniah bad ai jinghikai ia ki karkhana plywood ha India
Lehse kaba kham bniah bha na kine ki jingthoh ka long kaba la thoh da u myllung jong ka spah snem kaba shiphew , u abdul hakim .
Ki nongtrei jong ka tnad ophis bad ki mishoneri ha ka snem 1956
U Rishabh Pant bad u Parthiv Patel , PTI .
Ki la ong ba em shisha .
Na kine ki jingtrei 565 tylli la dep bad 53 tylli ki dang iaid shakhmat .
Breaking : Khlad noh u DSP u Satbir Singh
Nga la trei ruh ha ki jaka khot .
Ki nongshna kali ki pyrshang ban pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban pyniar ia ki kali jong ki da kaba pynmih ia ki kot ba kyrpang .
La thung ia u kum u nonghikai ha ka Physics ha ka skulbah Osmania .
U hap ban im ha kata ka khyllipmat .
U la pawnam na ka bynta ki jinglehkai ba phylla jong u ha ki phlim kum ka Kai Po Che , ka Shuddh Desi Romance bad ka MS Dhoni : The Untold Story .
Ia kane ka rai la shim katkum ki jingai jingmut jong u nongpyniaid ia ka tnad , ka TRAI bad kumba bad ka pisa kaba long Rs . 1300 klur ka lah ban mih na kane ka rukom treikam .
Ka Bastar ka don 12 tylli ki thain dorbar thawain bad ka Rajnandgaon pat 6 tylli.
U la ong ba baroh ki jingdonkam ha kane ka bynta yn sa pyndep kloi katba lah .
U Rana u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingkren kaba pynmih jingïakynad .
Namar kata ka daw , shen ngin sa sdang ban tei ia ka kynroh kaba heh ha u pud u sam jong ngi uba shaphang shathie .
15 Kumta , kaei ka jingïada kaba ngi don ?
Hadien ba la mynjur ia ki bill hapdeng ka jingpyrta pyrta da ki dkhot ka BJP kiba la ia tyngkhuh ha ka tyllong um jong ka iing dorbar , ka speaker ka Nana Patole ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka por 11 baje mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ka tnad rep jong ka sorkar jylla ka dei ka tnad ba la buh kyrpang ban ai jingshakri ban pynroi ia ki nongrep .
Ka long kaba suk namar kumba ka jinglong briew kam shym la kylla ha ki snem kumta ruh U Blei hi um shym la kylla .
Kim lah ban shah ialam bakla da ki jingpynbna lamler .
Ia ka jingiakhun marwei marwei la jop da u Shahid Khan na Bangladesh .
Ka India ka la shimti ia ka kam nongialam jong ka BRICS ha u snem 2016 .
Ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jingktah jong ka ia ka khaii pateng bad ka karkhana .
Hynrei ka kashari ka la pynsangeh noh ia ka .
Uwei na ki nongleit jingleit u dei na New Delhi , katba arngut pat ki dei na West Bengal , u la bynrap .
Ngam shym mut ia ka ha ka rukom ba la pynkylla ia ka .
Kumno ngin rai aiu ban leh ha ki mat kiba don kiba ong ba ki long ki jaka ba rong saw ? Kaei kaba don ban ialam ia ngi ?
Ha u bnai Jymmang 2014 kan long ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka ri Bangladesh .
Nga lah ban ioh ia ka kophi ?
Ngi ngeit ba ka lawei jong ka jingïaid lynti ka long mynta bad ka Hyundai ka long kaba la pynkhreh bha ban pynpoi ïa ki jingmyntoi bad ki dor kiba kham khraw sha ki nongthied jong ngi .
Ki la iakhlad noh ha u bnai Iaiong 1936 .
Naduh ki snem 1950 , ngi la pyrshang da kaba tyngeh ban pyndonkam ia kane ka rukom khang bad shabi ha ka jingpang cancer .
U tnga jong ka bad u Mufti Naeem ki don ha ka liang jong ka .
Ki la pynjulor nyngkong ia ki camera ba la buh shabar jong ka jaka pyni dur bad hadien ki la pynpra ia ki jingkhang bad rung shapoh katei ka jaka pyni dur .
Kaei kaba phi donkam tang shu phone ia u Usman Ekka .
U Vice President u la ong ba ka jinglap kloi ka long kaba kongsan bha ia kano kano ka jingpang khamtam ia ka jingpang cancer .
Biang lut . Shh, shh. Nga mut ban ong .
Ngi la kular ban pynbun ar shah ia ka jingbei tyngka jong ka ri ha ka jingpynmih jingmut thymmai .
Nangta ia ka kaset audio la pyllait da u Parthiban bad la pdiang da u Bhagyaraj .
Kine ki jingiateh ki dang don hapoh ka jingpyntreikam .
Ka don ka por kaba biang ban pynkhreh ia kata .
" U loannis u la ong ha u , " " Ko Nonghikai ngi la iohi ia u briew u bym bud ia ngi ba u beh noh ia ki ksuid ha ka kyrteng jong me . bad ngi la khang ia u namar ba um bud ia ngi." " "
Ka la long katne sngi .
Kaei kaba ka India ka hap ban leh ban ioh ia ki takma Olympic ?
Ka jinglum ia ki mawkordor ha kawei ka ïew kaba la rngad .
Kaei kaba u Speaker u leh ka long katkum ki kyndon .
Nga la ju kren shaphang ka jingkular jong ka Sorkar jong ngi ban ai jingkyrshan ia ka tnad saian bad teknoloji ha ka ri .
Kane ka lah ruh ban long ka thma ba lah ban jia ha kaba ki ri ki pyrshang ban pynhiar ia ka ioh ka kot jong uwei pa uwei .
U apostol Paul u la thoh : Ka Hukum ka la long ka nonghikai jong ngi kaba ialam sha U Khrist , khnang ba yn pynbna hok ia ngi namar ka jingngeit .
Hynrei u Ferry u la buh sharud ia kum kine ki jingsngewkhia bad u la sdang ban thoh ia ka ain ha u bnai December ba la dep .
U Sandeep na ka Hindustan Petroleum u la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba u Parvin Kumar u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka jingialehkai .
Pyndap ia ka umsoh , ka umsoh bad u sohjew ba la khleh lang .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ia ka jingsuk , jingkmen bad jingkoit jingkhiah .
Ka don arngut ki hynmen kum u Jitendra bad u Chirag .
Hato ka don ka nongrim kaba skhem ban ngeit ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl shaphang kane ? Kaei Ka Jingmut Ka Jinglong Tymmen ?
Bun ki khajna jong ki jaitbynriew , pynban , kin jin da la sah ha ka jinglong kaba duna bha ki tiar ialeh .
Kiba bun ki bank ki plie ha ka por 10 baje mynstep hynrei ki briew ki poi hangta kham mynshuwa .
Ka jingjrong jong ki spur ka long kumba 12m , bad ki spur marwei marwei ki kiew haduh ka jingjrong kaba 30m ne palat .
" " " Ngam sngewsih ba ngam shym la long shibynta jong ka kynhun ."
U heh jong ka TRS u K . U Chandrasekhar Rao ha ka sngi saitjain u la ther tyngeh ia u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u dkhot jong ka kynhun ki myntri u Jairam Ramesh ha ka sngi saitjain .
Katto katne ki nongpule Baibl ki la pynpaw ia ka jingsngewthuh bakla shaphang ka jinglong U Blei .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingmihpat ia u Lasaros la pyni ha ka Gospel u Ioannis kum ka jingshisha jong ka histori .
U la ai sur ruh ïa ki phlim ‘Jag Ghoomeya’, ‘Baby Ko Bass Pasand Hai’ bad ‘Yu Karke’ na ka phlim ba khatduh jong u kaba la pyllait ‘Dabangg 3’.
Ka koit ka khiah jong u ka la sdang ban hiar haduh ki snem 1950 bad u la khlad noh ha ka 1 tarik u Risaw 1958 hadien ba u la shah sumar ha kata ka por .
Ban jop biang ia ka jaka ba la duh , ka i kumba ka don ha ka jingsngew ban iakynduh biang bad u Sidharth uba long shisha u nongialehkai ba pawnam ha kane ka samoi .
Hangta , ngi la trei ha ki karkhana shna nar .
Ki klet ia la ki jong ki jingeh bad ki pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong u .
" Ka jingiakynad hapdeng u nongpyniaid jong ka CBI bad u nongpyniaid ba kyrpang ka la pynhiar dor ia ka jinglong hok bad ka jingburom ia ka tnad treikam ba ha khlieh duh " " u la ong ha ka Bench kaba kynthup ruh ia ki nongbishar u S. K. "
Dei ban sumar bha ia ki wah bad ki wah .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Da kaba theh ia ki pisa jong ki nongkylla pisa , u pynphai kylla ia ki miej jong ki .
U myntri kam pohiing uba la mih noh na ka kam u A K Antony um shym la kyrshan ban pynkiew ia ka dor jong ka FDI .
Ka kot The Causes jong ka jingpang Cancer ka jer kyrteng ia ki dawai kiba pynlong um , ki amine ba thiang , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , bad ki katto katne ki jingpynlong lane ki jinglong jong ka jingkylla rong jong u arsenik , u kadmium , u mawshun bad u nikel .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki samla pule jong ki jaka ba jngai bad ki jaka ba marjan kham mynshwa ki don ha ka jingeh namar ka jingduna ki lad ki lynti bad ka jingduna ki tiar kiba lah ban pule .
Ki pulit ki suba ba ka jingthmu jong katei ka kam runar ka dei ka jinglute .
Hadien ba ki la trei palat arphew snem ha Mahabaleshwar , nyngkong ha ka jaka shna bad nangta ha ki kper sohjew , kine ki arngut ki la nang bha ia ka buit kaba pura .
Kane ka dei ban long ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ki nongieit ki iasam jingai sngewbha na ka bynta ban pyni ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat .
La ngeit ba ka Vitamin C kaba don ha u lime ka iarap ban pynhiar ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ka phah ia kawei ka khynnah kynthei ban wanrah katto katne u arsenic na ka bynta jong ka na kawei ka dukan kaba don hajan .
Ha Haryana ka Congress ka la leh ia ka kam kaba itynnad kaba la pynbor ia ka Bharatiya Janata Party ban iohi ia ka dorbar kaba la pyndait katba ha Maharashtra ka Congress ka la pynbha ia ka jingtreikam jong ka .
Kane kam dei ka Sosialism ne ka jingsynshar khadar .
Kum ka nuksa , u nongiathuhlypa Jeremaiah u la ioh ia ka jingiada jong ki Blei .
U ruh u la iadon bynta ha ka jingiakhih .
Ki briew na ki thain bapher bapher ki la pynim biang ia kane ka dustur .
" Ka jingtbit kaba pawnam lah ban khein kum ka " " sap . " " "
Katto katne ki kynthei ki mad ia ki jingpang bapher bapher ha ka met bad ka jingsngew .
U khlem sngewbha ha ka por mynstep .
Kane ka dei ka kabu kaba ngim lah ban shah ban pyllait .
Brussels : U nongmihkhmat jong ka US sha ka Nato u Kay Bailey Hutchison u la khot ia ka Pakistan ba kan iarap ban pynbeit ia ka Afghanistan da kaba ym kyrshan ia ki kynhun lehnoh .
La pyllait paidbah ia ka Oppo A5 kaba don ia ka 19 : 9 display ha India : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Ka long ka kot niam Buddhist kaba pura tam kaba dang don haduh mynta .
Namar U Trai jong phi un sa pynkylla ia ka .
Baroh ngi la tip ia kane ka jait jingleh thok .
Lano ka ISL 2018 , ka jingialehkai phutbol ka Bengaluru FC pyrshah ia ka Chennaiyin FC ?
Ka pdeng ka don ia ki jaka buh kot kiba bha bha .
Hato phin buh ia ka jingshaniah jong phi ha kane ka jingkyrmen ?
La kha ia u ha America , u Taro u kren bha ia ka ktien phareng .
U myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar u la ong ba ka India kan nym sdang ia ka jingpynshitom bein lymda don ka jingpynshitom.
Ki don ki briew ki bym lah ban khein kiba kloi ban ai lut ia lade ha ka jingshakri ia kiwei pat .
" Don 10 percent ka bhah na ka thain sepngi jong ka UP ... baroh kin sa koit bad ym donkam eiei shuh " " la ong u Sanjeev Balyan ha ka jingialang paidbah ha Meerut .
Ka jingkylla jong ka shakri ka la pawnam .
U la trei na ka bynta kiwei hynrei lada u leh ia kaei kaei ha khmat ki khmat jong u , ha ka jingdon jong u te u ioh ia ka jingsngewhun kaba pher .
Ym don jubab kaba shisha ia ka jingkylli balei ? jingkylli .
U kylla long uba jynjar shibun ha ka jinglong tymmen ha kaba iadei bad ka nam bad ka burom .
Islamabad , Aug 06 : Ka jingkhihwin ka la mih hapoh ka Parliament jong ka Pakistan namar ba ki liang pyrshah ki pyrshah ia ka jingbym wan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan sha ka dorbar iamonlang ban pynlong ia ka jingiakren halor ka Kashmir .
" " " Ki dur ba la shna da ka teknoloji ba treikam ka pyni ba ka jingkynmaw bad ka jingmutdur ka phah ia ka snam ban ithuh ia ki bynta jong ka jabieng . " " "
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka sngi da u Director u Surinder Kaur Dua bad u SHO u Sadar Ahmedgarh Amandeep Kaur u la long u kongsan .
Kan wanrah ruh ia ka jingpynbha ia ka jingpyniaid ia ki jingma bad ka jingtreikam jong ka tnat pla tyngka kaba iatylli .
Hynrei ki tyllong khubor ki la ong ba la khmih lynti ba ka kaiphod kan long kaba la pynkhreh ha kaba kut jong une u bnai .
Ka BJP ka la pan ia ka jingrisain jong u mardor .
" " " Ki la iohi ia kaei kaei kaba kyrpang ha ngi , bad hangne ​​ngi kyrmen ba phi ruh phin iohi !"
La thied ia ka ar bnai mynshuwa .
Im baroh ar ka tieng bad ka jingsngewtynnad .
Nga la ithuh ia phi la bun snem hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba phi la pan jingiarap .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba u Modi u dei ban long PM sa shisien .
U la bynrap ruh ba ka la don ka jingpynmih dud , ki soh bad ki jhur ha ka ri ha katei ka por .
Nga ju iohi ia ka kum ba ki pyrshang ban pry .
Ka dei ruh ka phone kaba rem dor tam ban pyntreikam ia ka kor 845 .
Ka thup kyrteng jong ki myntri rangbah jong ka Kerala .
Kawei pat ka rukom , ia ki term jong ka jingbud hadien kaba nyngkong lah ban peit kum ki nongpyniasoh jong ka jingpynheh kaba thrang kaba pher jong ka .
Ka la iap ha ka por ba dang sumar , ki la kynnoh .
Kumno phi la lah ban pynpoi ia ka sha Germany ?
Ka jingiarap ba pyntngen na ki rangbah balang ka lah ban long kaba myntoi shibun , khamtam lada kane ka jingeh ha ka jingsngew ka pynlong ia ngi ban sngewkhia ha ka jinglong mynsiem .
Ka kynhun pulit ka la kem ia lai ngut na ki ha ka por 3 . 30 baje mynmiet .
Ïa kane ka polisi la mynjur ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri kaba man la ka taiew ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray .
U dei ka pyrthei ia nga , ieid ia u !
Ka elekshon sha ka Ïingdorbar Jylla kaban sa wan , ka ban sdang na Karnataka ha ka por lyiur bad kaba kut ha ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh hadien ka Diwali kan buh ïa ka sur .
Ka paw shai ba ki jingpynbna ki die ia ki mar , lym kumta balei ki kompeni kin pynbna ?
Kane ka smack ka mut aiu ?
“ “ “Kaei kata ka jingeh kaba la jia bad u kulai ? “ “ la rkhie bein u Holmes.”
Ka jingpeit bniah ia ka jingpyntreikam ia ka ain hok khlaw , 2006 .
Ha kane ka sngi kyrpang , kam lah ban ngeit ia la ki khmat .
Ki don ruh ki ain kiba ailad ban tehlakam kham pyrkhing ia ka pisa jong ki nongshah suba .
Ka jingiap jong ki 5 ngut ki nongrep ka dei na ka jingshah siat ki pulit .
Ki kham bun ki dei ki nongtrei rep ha ki kper kophi bad ki kper sha , wat la ki don kiba trei ha ka tnad khlaw ne ha kiwei pat ki kam .
Nangta u Herakles u la siat ia kiba bun na ki da ki khnam jong u .
Lano ki Khristan ba sah jong ki ba la pynsleh kiba la shah pynskhem nyngkong kin ioh ia ka jingpynskhem kaba khatduh ?
Hadien ba u la ap slem , uwei u syiem u la ioh khun marwei na ka mahadei jong u bad la ai kyrteng ia ki u Ramudu bad u Lakshmanudu .
U Chouhan u la pyni ia ka bynta jong u nonghikai uba paka ha ka skul kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka Mil Banche Madhya Pradesh Abhiyan .
U la ong ba 100 ngut na ki 400 ngut ki sadhu ba la shah pyniap la pyndonkam ban iada ia ka iing ka sem jong u Gurmeet Ram Rahims .
Ban pynkylla ia ka ecosystem baroh kawei jong ki jingshakri paidbah lyngba ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor , ka sorkar ka la sdang ia ka prokram Digital India .
Hadien ki la ong ia nga , Phi tip shibun ki jingtip ba bniah , phi lah ban thoh ia ka kot .
Ka Ishitta Kumar kaba la thmu ban ia poi kha bad u hynmen jong ka Priyanka Chopra u Siddharth , ka la pynpaw ia ka jingkhlad noh hadien ba ka la weng noh ia ki dur roka na ka Instagram jong ka .
Ia kane la pyndap da ka jingbthei bom ia ka ri da ki kot lyngkdop kiba kyntu ia ki nong Iraq ba kim dei ban pyrshah .
Da ka jingsngewrit u la pynlut ia ka miet baroh kawei ha kaba duwai ha la U Kpa .
La pynbna ia ka result eksamin ba kongsan jong ka UPPSC PCS 2018
Nga la don bad ka iing ka kmie tymmen jong nga ka Brinda Krishnaraj Rai ha ka rta kaba shisnem bad arsnem ha Mumbai .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh 32GB .
Kine kim dei ki jait jingkylli kiba phi dei ban kylli .
Namar ba ka ngeit ba tang kawei ka lad .
Pyrkhat ia ka jingthmu jong ka jingpynim jong ki Mormon .
Ka Mayawati kum ka Dalit ka dei ka dak jong ka jingburom bad burom .
Ha kane ka phlim la ak da u Vikram ha ka bynta ba kongsan bad ka Akshara Haasan bad ka Abi Hassan ha ka bynta ba kyrshan .
Ka phang pdeng jong ka Science Festival ka long ka Science na ka bynta ka Ri India bathymmai .
Ka khusnam shlur jong u Faraaz Hossain mynta u snem ka la ioh sha ka Farida Yasmin kaba dei ka ophisar barim jong ka upazila nirbahi jong ka Barhatta ha Netrakona .
" To ngin iatylli lang bad trei na ka bynta ka jingbha jong ka ri " " "
Hooid , ka la pynmih ia u kew , u kew , u sohjew , u sohjew . . . bad la thmu ia nga ban buh ia ka bynta jong ka .
Pyndap ia ka album ha ka thup jingrwai .
Ia kine ki jingialehkai la buh ban pynlong ha ki lai tylli ki madan ialehkai kata ha Abu Dhabi , Sharjah bad Dubai .
Ka Rut bad ka kot pynshisha ia ka jingiashim bynta jong ka .
Ki nongmane ki la sdang ban poi sha Nilackal bad Pamba na ki bynta bapher bapher jong ka Kerala bad ki jylla ba marjan , hynrei yn shah ban mih sha katei ka jaka mane blei tang ha ka por 2 baje janmiet .
New Delhi , Naitung 28 : Ka BJP ka la weng noh ia u Ram Jethmalani na ka jinglong dkhot primary na ka bynta 6 snem .
Da shisha U Jehobah Uba long U Tyllong jong ka jingstad baroh um shym la donkam jingiarap ban wanrah ia ka lynti kaba bha tam ban leh !
Ka BJP ka la iai bteng ia ki jingdawa jong ki ban pynjari ia ka polisi NRC ha ka jylla .
Ngi kwah ban pdiang ia kano kano ka rai kaba ki nongialam BJP ki shim halor kane ka kam .
Ngim dei kiba la jah na ka bor .
Ka jingpyni ia ka poster ‘ Free Kashmir ’ ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih jingiatylli ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
, ka dei ka kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki kynthei jong ka ri Afghanistan .
Ha ka sngi thohdieng ka India ka la pynbna ban khang sa 118 tylli ki apps jong ka China kiba kynthup ia ka PUBG Mobile bad ka PUBG Lite .
Ki briew kiba tuh na ki ki don ka insurance .
Ha ka jingjia jong u Paritosh Banerjee ngim pat iohi ia u .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Delhi 2020 : Mano ban ialeh pyrshah ia u Arvind Kejriwal na ka BJP ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MLA ka Canacona Constituency u Isidore Fernandes .
Ka long kaba kordor bha ia u nongpule jong ka thoh ka tar Telugu .
Ka sorkar ka la khang pyrshah pura ia ka jingdie ia ki jaka rep sha ha Himachal Pradesh .
Balei ba la pdiang ia kane da ka BJP da kaba suk ?
Ka Swadeshi Kotton Ka Kong . Ltd.
Ka dur jong ka kamra shong kaba la pynmeh ia ka tv
Ha kaba nyngkong u la leh kum uba don ha ka phone .
Ka dei ruh ka dam kaba heh tam bad kaba jrong tam ha ka Jylla Chhattisgarh .
" " " Em , ngam ju leit sha ka klas jong nga man ka por . " " "
Hynrei don ki nongialap ia ka Hima kiba la duh noh ia ka jingkmen kaba ki la don mynshuwa . Balei ka la jia kumne ?
Ha ka por jong ka jingsynshar u Artakserks III ka Sidon , ki nong Ijipt bad kiwei pat ki shiphew tylli ki nongbah Phoenisia ki la sdang ban ialeh pyrshah ia ki nongsynshar Persia .
Kumta kano kano ka jingpynmih pisa shwa ka 1 tarik u Naitung , 2019 kan ym hap ha ka TDS katkum ka kyndon 194N jong ka aiñ .
Ka don katto katne ka jingbitar katba dang bud ia ki Karma .
Ki don 288 ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra .
Islam , M Mofakharul Vice Chancellor barim jong ka National University .
" " " Ka jingshisha ba ngi la ioh arngut ki khlur action ha ka ' War ' , ngi la hap ban buh ia ka nongrim ."
U Mulayam Singh Yadav uba u SP jong ka party jong u u la pyllait im ia ka sorkar UPA ha Parliament ha ka por ba kongsan ha kane ka taiew , u la kren mynta ka sngi halor ka jinglah ban don ka jingthep vote kloi ha Lok Sabha .
Ki doktor ki la pynthikna ba ka la iap namar ka jingpang klongsnam .
Ïa ka All India Football Federation la khlieh da u nongïalam ka Congress uba dei ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha u Praful Patel .
Lada ym lah ban tehlakam , shaei ka mynsiem ialehkai ka lah ban ialam ?
Click ha ka kyntien kaba iadei bad ka dur ba la shon .
U Kamran u la ïathuh ha ka kotkhubor The Nation ba ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan ka la ïaid palat ïa ka jingkhmih lynti ha ka World Cup namar ba ka la lah ban pynliem ïa ki heavyweight jong ka kriket pyrthei .
Ka bus ka kit 32 ngut ki khynnah .
Mukotduma pynïap ïa u SSI Wilson : Ujor mukotduma ka NIA pyrshah ïa ki 6 ngut ki briew
Ka hulk jong ka liengsuin ka dang don hangta .
Bad kim lah ruh ban batai balei ba ka niam ka long kaba sniew bunsien ne balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar .
Ha ka por tang shisnem , ki la kylla long ki jingkhein bad ki jingkhein jingdiah kiba ym don mano mano ba shah pynkhih shuh .
kane ka long kaba sngewtynnad bad kaba bieit ruh .
Ki jingduwai Eid ki long tang ha ki mosque ba marjan ha Kashmir .
Kane ka dei ka jingpynkhreh kaba pura .
" Ngi kyrmen ba ka rai halor kane kan wan ha ka por kaba biang " " u la ong .
Ka buit jong nga ka long kaba suk bha .
Ia ki kam kiba dang sah yn sa shim ban pyndep shen , u la bynrap .
La iathuh ba ki pulit ki la kem ia u nongniah bus .
Hato u MS Dhoni u lah ban wanphai biang sha ka kriket pyrthei ?
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka durkhmat bad ka sink
Phi lah ban peit ia ka jingiakren kaba pura hangne ​​.
Kam shym la don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun , la ong u kapten ka Chile u Claudio Bravo uba la jied ia u nongap kol ba tbit tam jong ka lympung .
Ka jingkhraw . U tip , ka long kaba shit bha hangta .
Hynrei , mynta ka sngi , ngi dang thaw ia ka histori da kaba don ia ka kynhun jong ki nongjop Nobel ha Gujarat .
Ka ain pynbiang bam jong ka ri 2013 ka dei ha ka por ba dang synshar ka UPA .
Ki don ki Navalforce bad ki shipai suin ha kane ka .
" " " Haba ngi la pynjari ia ka jingkhang dam , ki case kim shym la hiar ."
U la long u nongtrei kontrak ha ka KSEB .
Mynta , ka app ka pyndonkam 4 . 7 ki jingthew ha ka dukan .
Kaei pat kaba nga lah ban leh ?
Hynrei ka seng jong u ka la kyrshan ia ka BJP halor ka Bill .
Ka Haryana ka lah ban long ka jingpynroi ia ka Delhi : U PM Modi
BALEI ngi dei ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ngi ban long kiba ai mynsiem ? U apostol Paul u ai ia ngi ia ka daw ha ka shithi jong u sha ki Khristan Hebru .
U Bhadoo u la ai khublei ia baroh ki kynhun bad ki nongjop .
La ai dawai bad ki jingai jingmut bapher bapher sha ki samla pule .
Ka battery pat ka lah ban iaid haduh 110km bad ka shim por kumba 3 haduh 4 kynta ban charge pura .
Don ar tylli ki lama ri kiba don u dak uba saw halor jong uba lieh : ki jong ka Indonesia bad ka Monaco .
Ka Ophis jong ki Myntri Rangbah kan shim ia ka jingkhot kaba khadduh halor ka tarik , la ong u general secretary ka Trust u Champat Rai haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Faizabad Circuit House .
Hapoh kane ka prokram la buh jingpynbeit ban seng ia ka jaka sumar nongkyndong bad lai tylli ki jaka sumar ha kawei pa kawei ka thana .
Ngi leh aiu ? !
Kiba bun ki bam ia u mos bad u lichen .
Hato ka ong mano ba long u briew uba khatduh eh ban peit ia ka ?
Kumjuh ruh katto katne ki longiing kiba duk hangne ​​ki ioh ia ki jingmyntoi na ka Ayushman Bharat Yojana .
Utei u heh sorkar u la ujor sha u heh jong ka tnad peitngor jong ka Punjab ha kaba iadei bad kane .
U iakhun pyrshah ia u MLA ba mynta bad u kyrtong ka BJP u Sanjay Kelkar .
Rafale deal : Ïa kynduh ïa ka kynhun Congress ïa u CAG , dawa ïa ka kaiphod halor ki jingbym ïaid beit .
Kaei ka kynhun ktien kaba la iarap ha Korea , bad kumno ki videotape ki la iarap shibun ia kane ka bynta jong ki nongshong shnong ? Ha Korea la iarap ia kawei pat ka kynhun ktien .
U la kdew ruh ba ka jingïatreilang ka la dei ban long kaba la pynlong ain kham kloi na ka bynta ka jingïatreilang bad ki jingmih kiba kham bha .
Phi nym tymmen satia Gemma , ka por ka wanrah tang ia ka jingitynnad jong phi .
Bad na ka bynta kata ngi donkam ban ieng ha ka liang ka India ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Baroh arliang mamla ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba la leh beijot .
Kine ki long ki jingjia kiba pynkhih ia ka pyrthei bad kat kum ki kyntien jong u Amos , U Jehobah u la pynpaw lypa ia ki ha ki nongiathuhlypa kiba shakri kum ki nonglam khubor , kiba maham ia ki Israel ia kaei kaban sa wan .
" " " Ym tang shisien ruh um shym la kynnoh ia nga na ka bynta ka jinglong jong nga ne kynthoh ia nga , " " la kynthoh u Jim . "
Ka CBSE 2019 ka lah ban pynmih kloi ha kano kano ka por .
Da kaba ong kumne u Syiem u la ialam ia nga bad ia u Shadapal sha ka iing syiem jong u .
Ki kaiphod jong ki lai ngut ki long negative bad dang ap ia ka kaiphod jong uwei u briew .
Kyrkhu ia nga ba ngan ym leh kum kata ka jingbakla kaba lah ban pynmynsaw ia ka jaitbynriew jong nga .
Kawei pat ka jingshah rem kan pynhap noh ïa ka Supernovas na ka jingïalehkai .
Ki jingiatai nia ki long ka nongrim na ka bynta ki vote jong ka synshar paidbah .
Ki pulit jong ka Germany ki la ong ba lai ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei kaba la thmu bha ha kawei ka tempi jong ki Sikh ha ka nongbah Essen kaba don shaphang sepngi .
Ngam shym la pynjem mynsiem !
Ka Pakistan ka phiah ha ki lai tylli ki jaka ba kongsan : ki jaka ba jrong shaphang shathie , ka madan wah Indus bad ka madan Balochistan .
Ki pulit Sadar ki la kam ba ki la kem ia ki katto katne ki samla ha ka por mynstep jong ka 13 tarik u Lber ha ka kam khaii drok .
Te , ka don tang kawei ka jinglong kaba iadei hangne ​​, 1 . 1 ka dei tang ka factor kaba kongsan .
Ia kane ka phlim la buh lypa ban pynmih ha u bnai Risaw .
Ka jaka ba kongsan jong ka kolshor na ka bynta ka Bharata Natyam ka dei ka Kalakshetra kaba don ha rud duriaw shaphang sepngi jong ka nongbah .
Ka kam , ka kam khaii , ka jinglong nongpyniaid skul U Munshi Lal Goyal u thoh : Ngi la long ki nongwan jong u Mr . U Chhote Lal uba dei u nongshna ksiar jong ka Sadar Bazar ha Meerut .
La kynnoh ia u da ki Press , bad la kynnoh bapher bapher pyrshah ia u .
Kitei ki arngut ki la shong la sah ha Ludhiana .
Ha ka video ba la dep , ngi la iakren shaphang ka jinghiar jong ka Stochastic , bad kumno kata ka lah ban kham stet shibun ban ia ka jinghiar jong ka Batch .
Ka Yuna ka pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih jong ka jingduh noh ia la u khun katto katne snem mynshwa bad ka la wan sha India ban trei bad ban lait na ka jingsngewsih jong ka .
Dang shen u Salman Khan u la pynbna ia ka ‘ Radhe’ kum ka jingpynmih jong u ha ka Eid 2020 naduh ba ka phlim ‘Inshallah’ bad u Sanjay Leela Bhansali ka la hap noh.
Ym donkam ban shim khia ia ka .
" naba u Blei u tip ba ha kata ka sngi ba phin bam ia u , ki khmat jong phi kin plie bad phin long kum U Blei kiba tip ia kaba bha bad kaba sniew " " "
Hadien ka jingmynsaw jong ki katto katne ngut ki rangïalehkai stet jong ka Australia , u Starc u la shah bujli hadien ha ka kynhun ban leit jngoh ïa ka ri India ha kaba kut jong u snem 2010 , ha ka jaka jong u Josh Hazlewood .
Hynrei kine ki jingiakren kin ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Don kiba donkam tang ia ka jingkhih kaba suk bad kiwei pat ki donkam ia ki jinglap kiba bud ryntih .
U la long u nonghikai da ka kam bad u la rung sha ka Mizoram Board jong ka pule puthi kum u heh ophisar pule puthi shwa ban rung ha ka kam sain pyrthei .
U Gopalnath u la nang ban tem ia ki jingrwai Carnatic ha ka Saxophone na u N . U Gopalakrishna Iyer na Kalaniketan ha Mangalore .
Ia ki penshon la ai da ki nongtrei mon sngewbha jong ka shnong bad ka ward kiba poi shaduh ki jingkhang jong ki nongioh jingmyntoi .
Ryngkat bad u Aditya bad ka Disha ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei U Blei u la thaw kham bun ban ia ka jingim .
Hynrei ha ka kyrdan ba shapoh , ngi long ki nongialeh pyrshah .
Ngim ju ialeh pyrshah shaphang ka niam .
" " " Kata ka la biang ia nga !"
Ka jingkhein cetane kaba kham heh ka pyni ba ka umphniang ka kham stet ban bthei haba la synreit ha ka lyer ba la pynkhluit kaba shit .
Khlem artatien ki don katto katne ki ain kiba ktah ia ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki khynnah rit .
Ka dei tang ki nongbah .
To ngin ym ngop satia ha ki buit jong u Soitan bad ngin ym ngop ha ki jingkren pynsniew kiba dei hok ban shah pynrem ha U Blei bad kiba lah , namarkata , ban pyniakhlad ia ngi na u Paralok ba jan tam jong ngi , U Blei Jehobah .
Balei ba ki khynnah kynthei kim shah khein ba ki long kiba iaryngkat bad ki khynnah shynrang ?
Kum u nongtrei dieng , u la nang kumno ban pyndonkam ia ki tiar jong ka kam khaii , ban pynkylla ia ki dieng sha ki mar kiba myntoi .
Ka jingmut ban pyntuid um na ka Tista la pyrkhat katto katne por ha ka snem 1935 .
La ong ba , kpa un wan phai em ?
Ka jingpan ban pynkylla ia ka jingthoh ha ki thup kyrteng thep vote
Ka bus ka kiew sha kawei ka steshon ha kaba ki briew ki ap .
Hapoh ka skhim ai jingsumar jong ki pulit jong ka West Bengal , baroh ki don 58, 550 ngut kiba la pynrung kyrteng haduh 21 ngut . 01 . 2016 .
Hato ka lah ban long ba la pynitynnad ia ka jingthoh da u nongthoh thok uba hadien uba pyni nuksa ia ka rukom thoh jong u Josephus ?
Ka Mahindra bad ka Mahindra kam ai ia ka sut kaba heh bha kum kiwei pat .
Kane ka lah ban wanrah da kaba suk ia ka jingsngew ba la kyntait bad bym don jingmyntoi . Kumta u Ioannis u la sngew haduh ba un da tip ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei .
Ka yakhun Final ka IPL 2020 daw pynman hapyrdi ka Mumbai Indians pyrchah ya ka Delhi Capitals .
La ong ba ka jingeh ha ka bor pyrkhat ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka , la iathuh ki pulit .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ba ki kynthei samla kiba la shongkurim ha India ki dei kiba bun eh kiba ïap na ka jingpynïap ïalade .
Ka jingpynmih jain karkhana ka la long kaba kongsan ha kane ka por .
U Patel u la tyrwa ban buh lang ia ka prokram ai jinghikai kaba la pynheh bad kaba jrong por jong ki riewstad khyndew jong ka Afghanistan .
" Ka la ong ba ka sorkar ka dei ban ai ka jingkyrshan bad jingpynkhlain kaba pura ia ki shipai , da kaba ong " " kane kan long ka jingieit ri kaba shisha " " . "
U la pass SSC na Sherpur Victoria Academy ha u snem 1966 bad u la pass HSC na Jagannath College ha u snem 1968 .
" " " Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad ngi kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi " " la ong ka tnad ha ka kyrwoh . "
U la ong ba ki briew jong ka jylla ki duwai ba ka BJP kan wanphai biang ha ka bor synshar .
Hato phi kwah ia ka jingpeit sngewbha ia ka iing ?
Ia ka Honda Activa la pynmih nyngkong eh ha ri India mynshwa ha u snem 2000 .
U la iohsngew ia ki jingiathuhkhana shaphang kaei kaba don hangta .
Ka khynnah ka la iathuh ia kane ka jingjia , hadien ba la mudui ia ka mukotduma ha ki pulit .
Hynrei u nongmareh marathon wat la u shah pynthut ruh u don ka por ban koit bad pyndep ia ka jingialehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Pandit Deendayal Upadhyay ha kane ka sngi kha jong u .
Katkum ka projek , ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri yn buh ia ka lynti iaid kjat kaba shapoh hapoh duriaw .
Lada phi pyndonkam ia ka activity tracker , phi dei ban wanrah ia ka buit kumno phin pynrung ia ka jingpyndonkam ia kine ki tiar kiba myntoi ha ka rukom im jong phi .
Ki Nongrep Ki Iakynduh Jingduna Ki Nongtrei Namar Ka Lockdown
Ki nongkhaii Sind ki la tbit bha ha ka khaii pateng ia ki mawkordor , ki jain kiba itynnad bha bad kiwei kiwei ki mar kiba rem dor .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki lehnoh .
Ka TVS Motors bad ka BMW Motorrad ka iatreilang ban shna ia ki thuk thuk thymmai .
Ha kum kine ki khep phi lah ban donkam ban iohi ia ka jingpynshisha ba ym don jingpyrshah na kiwei pat ki trai .
U heh pulit ka Ahmednagar u Manoj Patil u la iathuh ha ka TOI , Ngi la dep ban buh ia u nongpeit hapoh ka jingshah sospon .
" U don ia u tnga jong ka myntri sorkar pdeng ka Nirmala Sitaraman hajan jong u man ka por bad ka sorkar TDP ka la thung ia ka tnga jong ka myntri ka Maharashtra kum ka dkhot jong ka TTD . " " . "
Kan mynjur ia ka Women Reservation Bill : Ka Meira Kumar .
" " " Ki jingeh ha ka jingdih kyiad , pynban , ki la long kiba ia ryngkat khlem da khein ia ka jingmih na ka jingsumar . " " "
Kine ki case ki dei ki jingpang ba nyngkong eh ba la tip ba la saphriang ha ki paidbah ha ka thaiñ South Central Idaho .
Katno phi sngewskhem ban jop ia ka elekshon ?
Ka phlim ka la don ka jingrwai da u Johnson bad u Vidyadharan .
Nga tharai ba ka nang kylla .
Nalor kata , ka um kaba bun , ka bording kaba biang , ki briew kiba tbit bad ka jinglong ka suinbneng kaba bha ki long ki jinglong ba pawnam jong ka Nashik .
To ngin ia pyrkhat ia ka jingmut jong kane .
U Pushpakumura u la pule ha St . Ka Kolej jong u John .
Yn pyrkhat ia ki lai tylli ki sobjek kiba bha tam .
Ai jingmut u president ka Turkey u Erdogan ban iakren bun liang halor ka ishu Kashmir
Kiwei pat ki nongthoh histori ruh ki ngeit ba kijuh ki jingbatai ki paw ruh ha ki katto katne ki briew Scythia .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Sanjay Suri , u Sayani Gupta bad u Siddhanth Chaturvedi .
Ia kynduh ia u syiem William bad ka Kate Middleton ia u PM Modi
U kwah ban thoh ia ka kyrteng jong u ha man la ka sla jong ka Riti Synshar bad ha ka sla kaba khatduh thoh ia ka kyrteng jong u ryngkat bad ka kyrteng jong ki kpa tymmen jong u .
Haba ka bus ka la iaid lait na surok ka la kylla kynsan bad u la iap ha kata ka jaka .
Ka jaka tep ka dei ka jingkynmaw ia ki shipai phareng bad India kiba la iap ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Tang katto katne na kito kiba la jied na ka bynta ka jingim bneng ki dang sah hangne ​​ha ka pyrthei ha kane ka por kaba kut .
Hangne ​​ka don ka shabi , hynrei ngam lah ban leit shapoh hangta mynta .
U pyndonkam ia ka kabu ban pynpaw ia ka jingjop jong ka sorkar u Narendra Modi .
Kumta nga la leit sha ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat bad nga la tip ba nga don ka jingpang ba sngewsih .
NA KATA LYNGBA KA MICROSOFT OUTLOOK NGIN ÏOH ÏA KI MAIL .
Nga tip Balei ba u sim ba la buh ha ka kynroh u rwai
Ki jingwad bniah jong ka saian ki pyni ba hapoh kawei pa kawei ka jingbun briew ka don kajuh ka jingpher ha ka bor pyrkhat .
U Myntri ka tnat lieng jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba . . .
Ha kiba bun na kine ki jingiakop , ka ong , la ai ia ka phang pdeng , bad ki khynnah skul ki leh ia ka jingwad bniah na ka bynta ki jingthoh jong ki ha ka library .
Sa 500 ngut ki nongrwai riewlum ki la pynsngewtynnad ia ki nongwan jngohkai da ki jingrwai kolshor jong ki .
Kyrmen ba kan jia kloi ban ia kaba la dep , la ong u Prithviraj ha ka PTI ha ka jingiakren lyngba ka phone na Kochi .
Kane ka dei ka jingkynmaw kaba khraw ia nga .
ka sorkar ka la mynjur ia ka mang tyngka kaba Rs .
" " " Ka dor jong ka petrol ha Maharashtra ka long kaba heh tam ha ka ri ."
Nga khmih lynti shisha ia ka lynnong kaba bud ha ka jingim jong nga bad ka Kerala Blasters .
Ka league ka la sdang ha u snem 2011 .
Ym don nong India ha ka World Cup XI .
Ka jingeh jong u drok ha Tajikistan ka la nang ïakren man ka por .
Ha kane ka sngi ngi kynmaw burom ia u Bharat Ratna Lok Nayak Jayaprakash Narayan ji ha ka sngi kha jong u .
Katba ka hok ka kyntiew , ka pop ka lah ban wanrah jingjah burom ia ka kyrteng babha jong u briew , khamtam lada ki jingleh bymman kiba shyrkhei ki paw ha ka imlang sahlang .
Ki khlem pat duh jingkyrmen ha u Modi haduh mynta , watla .
Ym kum ki jingbam ba kongsan , ki jingbam ba donkam bad kim ai kano kano ka jingmyntoi kaba la tip ia ka koit ka khiah jong u briew nalor ba ki ai ia ki calories .
Peit , phim sngewthuh .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Manoj Yadav , u Mir Ali Husain bad u Tapas Relia .
Punjab : La kem ia ki jawan shipai ha ki tiar ialeh beain , ki kam khaii droks .
Ha ki snem 1990 ba sdang la ïohi ïa ka jingmih jong ka phlim phlim laitluid kaba jop ha ka liang ka khaii pateng ha ka ri America .
Ka Jingim ha Bethel Ka Don Jingmut Ka kam kaba nyngkong eh kaba nga la ioh ka long ha ka Tnad Magazine bad ka Tnad Phah Shithi .
Nyngkong u la kyntait ia kano kano ka jingiadei bad ka hynrei ha ka jingkylli kaba bteng u la kam ba u la buhrieh ia kajuh hapoh ka jaka shong jong u .
Ka ktien Hindi ka la leh kham bha shibun ban ia ka ktien Telugu bad Tamil .
" " " Ngin leit shabar ri ban leh honeymoon mynta u bnai " " " " la ong ka model.
" " " Ngi hap ban trei katkum ka ain ."
Ka khusnam ka dei ka jingithuh kaba pura .
Ka kmie jong u ka dei ka nongrwai ha ki snem 1960 .
Nangta ka la wan ka kaiphod jong ka komiti .
Kane kan iarap ia phi ban thmu ia ka lawei .
Ka thanat Gorai ka la register ia ka kaiphod iap ba sngewsih ha katei ka kam .
Ia ki jingmut bad ki jingpynwandur thymmai ba la jied yn kyrshan na ka bynta ka jingpynroi bad jingpynphriang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka ICC u Ehsan bad u Chairman ka PCB u Shaharyar Khan .
Hynrei kam don ruh ka daw ban duh jingkyrmen .
Kiwei pat ki lad kum ka jingpynkylla ia ka rukom pynrung kyrteng ia ki jaka puta ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai , ki dang ia kren .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingjop baroh kawei jong ka OFB bad kine ki DPSU , u Shri Rajnath Singh u la kyntu ia ki ban ialeh shuh shuh ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki phlim jingieit ki pynlong ia ka jingiathuhkhana jingieit ba sngewtynnad ne ka jingwad ia ka jingieit bad jingieit kaba khlain bad kaba khuid kum ka jingthmu ba kongsan jong ka plot .
" Hadien ba la ioh ia ka jingbun paid , ki nongialam ka party bad ki MLA kin sa rai mano ban long myntri rangbah " " la ong u Vijayvargiya .
Kane kan pynthikna ba ka khajna kan ym shah ot bad ka jingmih jong phi kan nangbha .
Ha Lucknow , ha kaba sdang kan iaid hapdeng ka por 6 baje mynstep bad 10 baje mynmiet bad hadien yn pynjlan ia ki kynta haduh ka por 11 baje mynmiet .
" Ngi sngew sarong ba ki mar jong ka Apple ki pawnam na ka bynta ka jinglong slem jong ki , bad na ka bynta ban bat ia ka dor jong ki kham slem ban ia ki tiar jong ki nongialehkai jong ngi " " la ong ka khubor . "
Ia kane ka jingleit la thmu ha kaba sdang ban long tang shipor , hynrei ka la sah kum ka nongbah ba shisha jong ka ïew naduh kata ka por .
Ia kane ka round ruh la thep na ki shiphew da u nongbishar ba kham heh bad u lah ban ai sa san point .
Ka jingshah siat jong ki CRPF ka pyniap ia u samla .
Haduh mynta ka Jharkhand ka la don arngut kiba iap na ka jingpang coronavirus .
" " " Kham mynshwa ym shym la don ki rai ."
La aiti ia u Convener ka LDF sha u A Vijayaraghavan ia ka kam jong ka seng .
U Justice Devan Ramachandran u la pynmih ia kane ka hukum katba u dang bishar ia ka dorkhas da kaba kdew ia ka jinglong jingman kaba sngewsih jong ki surok ha ka nongbah bad ki jingjia aksiden kiba mih na kane .
Kynmaw ruh ba ki dawai kim ai ia ka jubab ia man la ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
U SSP jong ka Ferozepur u Hardyal Singh Mann u la ong ba la weng noh ia ka shithi , Ngi dang pynshisha ia ka .
Ka Alia Bhatt kan sa paw shen ha ka phlim RRR .
U la ong ba ka India ka la pynsngew ia ka jingsngewkhia jong ka halor kane ka bynta sha ka liang ka China .
Baroh ki jingrwai la shna da u Jaidev .
600 klur ka thmu ban lum pisa ban pyndap ia ka ram jong ka .
U briew uba shong ha ka bike u ieng hajan ki kali kit traktor .
Kine ki jaka ki kynthup ïa ka Shaheen Bagh , Jamia Millia Islamia , Mustafabad , Turkman Gate , Khureji , Jama Masjid , Jaffrabad metro station .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la pynrem ia ka jingiadei .
Kum kane ka jingleh donbor ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar jong ngi bad ka jingkwah jong U Blei .
Ngim ju tip ia ka jingieit jong u kmie u kpa tad haduh ba ngin da kylla long ki kmie ki kpa hi .
Namar u Malkin , ka Penguins ka don mynta ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka lympung ïalehkai jong ka thaiñ mihngi .
Kaei ka jingjop kaba u syiem jong ka ri mihngi u la ioh ?
U Myntri jong ki karkhana pynmih marbam u pynksan ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingpynlut kai ha ka rukom pynpoi marbam
Kiba sah ha ki iing ba shipor .
U Myntri ka tnat Rel ka Jylla u Shri Suresh C . U Angadi u la ban jur ba dei ban buh hakhmat eh ïa ka jingshngaiñ bad ka thong ka dei ban long ban pynurlong ïa ka Zero aksiden ha ki lynti rel jong ka ri India .
Kane ka jingiadei ka i kumba ka nang kham khlain .
Kumta dei bad kata ka jinglong ba nga la ioh ia ka jingkhot ha ka por lyiur jong u snem 2013 na kawei ka kynthei kaba stad bha kaba kyrteng ka Surina Rajan .
Lai ngut ki nongialehkai boxer na India sha ka London Olympics.
Kane kan pyni ba ki don kaei kaei ban buhrieh .
" " " Haba pyrkhat ia ki jingjia , nga ngeit ba ka jingtei ia ka temple Ram kan sdang shwa ka elekshon bah ban wan " " la ong ka Perala Sekharjee ka dkhot jong ka BJP National Executive .
Obadiah Dkhot 7 Ha ki por jong ka Baibl , ka jingbam lang bad uwei u briew ka long kumba ka jutang jong ka jingiadei paralok . Katno ka long kaba sngewsih !
Khublei shibun baby nga ieid ia phi bad nga sngew sarong ia phi !
Ngi donkam ban ieng tylli bad iarap iwei ia iwei pat ban jop ia kane ka jingeh .
Katno ka jingieit kaba jylliew U Jisu u don ia ki briew ! Hangno U Jisu U Don Mynta ?
Ki briew baroh ki dei ban long kiba iaryngkat .
ki jaka ki long ki distrik Erode , Dharmapuri , Dindigul bad Tirunelveli .
Lait na ka jingrakhe ia ka sngi Yoga da ka mission jong ka ri India ha ka UN , la thmu ban pynlong katto katne ki jinglehkmen ha kylleng ka nongbah da ki seng bapher bapher .
Ka jingiateh ka wad ban kyntiew bad iada ia ki jingbei tyngka na kano kano ka ri ha ka jaka jong kawei pat ka ri da ka jingthmu ban pynbun ia ki jingbei tyngka na ki arliang mamla .
Hynrei kaei ka jingiapher hapdeng kine ar ?
Ka pisa kaba long Rs . 300 klur la pynlut ha ki bond jong ka KIIFB .
Ka Divyanka Tripathi , ka long kaba trei shitom bha ha ki social media .
La lap ia ka met jong u Sharma ha ka 26 tarik u February 2019.
Ia kane ka poster la buh ha ka jaka iakynduh jong ka Income Tax ha Patna ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
" Ia kane ka jingpyniabynta, kaba la khot kum ka " " " ain jong ki dohkha Phareng " ", la pynskhem ha ka iingbishar jong ka ri America na ka bynta ka mukotduma kaba phra jong ka Fleming Companies, Inc. pyrshah ia ka USDA."
Hadien baroh , u Paul u la long u Pharisi , ka kyrteng hi kaba mut kaba pyniakhlad ia uwei .
GUWAHATI : Ka jingpang African Swine Flu kaba nyngkong eh ha India ka la lap ha ka jylla Assam bad kaba la dep pyniap kumba 2,500 tylli ki sniang ha kylleng ki 306 tylli ki shnong ha ki hynriew tylli ki district .
Katba ka jingpynmih jingpang jong ka jylla ka dang iai bteng ban kiew stet .
" " " U DGP bad baroh ki kyrdan jong ki pulit ka Maharashtra ki ai ka jingsngewlem sha ka longïing kaba la duh noh , ” la ong ki pulit ka jylla ha ka tweet jong ki .
Khublei shibun to ngin pynkut noh ia kane ka jingialang bad to ngin khot ia ka ka sngi jong phi ka sngi kaba bha .
Ka kyrdan jong ka ri India ha ka kam jngohkai pyrthei katkum ka jylla katkum ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh kai ia ka ri India
Ha ka snem 1971 u juh u nongkren u la batai ba ki dkhot jong ka Watch Tower Society kim lah ban jied ia ki dkhot jong ka Kynhun Synshar ba la pynsleh .
Ka kali troli kaba saw kaba shong ha ka lynti iaid kjat .
Ka rel ha ki lynti rel ka don ha steshon .
Baroh kaba nga iohi ka long ka rong saw, ka rong saw, ka rong saw.
Hato don kano kano ka kabu kaba kham khraw ban ia kaba shakri ia U Jehobah ?
Hooid , ngim dei ban iehnoh ia ka bor jong ki kmie ki kpa .
Haduh 200 ngut ki la mynsaw bad kiba iap ki la kiew sha ka 44 ngut .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Ajaz Ahmad Khan , u symbud myntri rangbah , u madhav lal , ki symbud myntri rangbah , u ma Mohammad Iqbal Khandey , u B .
Hangne ​​ki don katto katne ki dak kiba uwei u dei ban peit bha :
Hynrei ki Khristan mynta ki ieng ha ka jingkhang jong ka pyrthei thymmai kaba hok jong ki Blei jong ka Ri Jingkular kaba phylla .
Ka ben kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah S . I . Bobde bad kynthup ia ki Nongbishar A . S . U Bopanna bad u V . U Ramasubramanian un shim ia ki jingujor .
Ynda ki la wan phai sha ka jaka shong jong ki , ki nongleit bneng ki la wad bad wad haduh ba kin da lap ia u briew uba nang ban kren ia ka ktien riewlum , bad ki la kyrpad ia u ban pynkylla ia ka khubor ba rieh .
Katba nang hiar ka sut kumjuh ruh ka dor jong ka pisa ka nang hiar .
U Irshad u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma .
Ka India ka dang donkam 63 ron ha ka por ba u Kohli u la mih noh .
Ka la mynjur ruh ia ka rai ban weng noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir .
U la ieng shiphang , u da peit lyngngoh , bad nangta , shuwa ba uno uno un khang ia u , u la rynsied shakhmat , u da lyngngoh hiar na ki step sha u Macri .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna bun tylli ki jingpynbna na ka bynta ki kam pynroi katba u mynjur T.3 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka distrik Shivpuri .
Nga lah ban leh ia baroh ar tylli , .
Kumno te ngin shem ia ka jingstad ba shisha ?
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Shah hadien u la ong , Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba ki seng sain pyrthei ki bym don jingiasyriem ha ka jingmut jingpyrkhat ki iawan lang namar ka jingtieng ia u Modi .
" Shuwa ban pynbeit ia ki briew jong u U Jehobah u la ong : " " Wat sheptieng . . . namar nga long ryngkat bad phi . " " "
Ia kane ka nongbah la pyniasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka Peninsular Malaysia da ka surok bah jong ka NorthSouth Expressway , ka jaka ieng bus Shahab Perdana bad ka ieng rel Alor Setar .
Ngi ai khusnam ia ki lad pathai khubor bad ngi khot ia ki briew na ka bynta ka jinghikai .
Ia ka bynta kaba ar jong kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha ka quarter kaba ar jong u snem 2013 .
U heh jong ka IMD u la ong ba ki jinglong jingman kiba don mynta ki dei kiba la ktah da ka jinglong ka suinbneng kaba la kylla na ka jinglong ka suinbneng kaba rit sha ka jinglong kaba rit ha ka duriaw bah jong ka Bengal ha ka sngi U Blei .
Ai ia ka jingai khublei jong nga ia ka Engineering .
Ha ka jingshisha , ka jingiathuhkhana shaphang u sikret ka lah ban long kawei na ki jingkyndit kaba khraw tam ha kine ki shispah snem ba la leit noh .
Ka jingmut kaba jylliew jong ka jingkñia ka la paw shai bha haba U Jehobah u la hukum ïa u Abraham ban kñia ïa la u Isaak kum ka jingainguh thang .
Kan kren ia ka ktien jong ki , kan pyndep ia ki por jong ki , kan pyndep ia ki jingdonkam jong ki .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongrep bad ki nongthied nongpet .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba thymmai jong ka jingshah thombor .
Ka jingai burom kaba rit ia u Dr APJ Abdul Kalam ji ha ka sngi kha jong u .
Ki nongrep jong ki jaka Upcountry mynta ki shah ktah ha kane ka jingshah lehbein ki nongwei . '
U kapten jong ka India, u Virat Kohli bad ka kapten barim jong ka kynhun, u Mahendra Singh Dhoni, ki la thmu ban pan jingbit na u heh jong ka COA, u Vinod Rai, na ka bynta ka jingkiew dor kaba heh bha.
Ka paste jong u sohjew bad u sohjew ka long kaba phi donkam .
Wat leh ia ki kam kiba sngap jar ne pyndonkam ia ki tiar iing kiba sngap jar ha ka por miet .
Ki briew ki la kyntait ia ka JDS , ngi don mynta ha ka jingisynei jong ka Congress : U Kumaraswamy CM ka Karnataka .
Nangta ki la beh ia ki , wat sha ki tnum iing ruh .
Ki la lute ruh ia u ia ka pisa kaba T.2 . 5 lak tyngka .
Lada ka tnga jong phi ka suk bad sngewbha , ka dud jong ka kan tuid bha .
Ki stad saian ki tyrwa ba une u lum duriaw u lah ban treikam kum ka jingkhang kaba khanglad ia ka jingtwa jong ka jingkhih jumai kaba jem .
Ym tang bad kiwei pat ki nong India Malay , hynrei wat bad ki briew Malay baroh .
Ka jingshlei um hapoh ka Nalanda Medical College bad Hospital ha Patna .
Ki briew kim ju klet kloi ia ki kam barim .
Ki jingiakop ialehkai jong ki nongbah Dhaka bad ki jingialehkai jong ki khynnah rit la pynlong naduh u snem 1980 .
Halor ka jingwad ha ka jaka shna , la lap ba ka jingshna beain ia u Gutkha bad u duma ka dang iaid shakhmat .
U Umanath Kotekar , u Sachin Kavoor u la ïalam ïa kawei pat ka kynhun ki nongtrei mon sngewbha kiba la pynkhuid ïa kawei ka jaka bret niut ha surok kaba leit sha Kuloor na Gandhinagar .
Nga kwah ban sngew kumba nga leh ei ei , bad ym tang ban peit ia ka pyrthei ba kan leit sha shit .
Ki nongialehkai ka India kiba rakhe ia ka jingjop pyrshah ia ka Bangladesh .
Lah ban ioh ia ki phorm haduh ka 24 tarik u Risaw . Yn bishar bniah ia ki phorm ha ka 25 tarik u Risaw katba ia ki kyrteng lah ban shim biang haduh ka 27 tarik u Risaw .
Kam ai ia ki jubab kiba phet bad ha ka jaka kata ka jubab katba lah hapoh ka jingthew jong ki jingshisha kiba don .
Ka Hollow kam pher .
Ka long kaba shisha ba u myntri rangbah bathymmai jong ka Uttar Pradesh um dei u riew sain pyrthei uba thikna .
Ka Shakti ka dei ka para barit jong ka nongrwai ba pawnam bha ka Neeti Mohan bad ka para kaba kham heh jong ka nongshad bad aktress ka Mukti Mohan .
Ka la ioh palat 5 lak ngut ki nongpeit ha ka twitter .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ruh ia ka Eesha Rebba , ka Aamani , ka Murali Sharma , ka Vennela Kishore , ka Jaya Prakash .
Hynrei thikna ba kata kam dei ka jingshisha .
Kumta ki Nongsakhi ki long tang ma ka ka kynhun niam kaba la ai ia la ka jong ka dak ban pynithuh ia ki koidi ha ki jaka set byndi kaba pawnam bha . Ka ED .
Ki pulit ki la thaw ar tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongtuh .
" " " Kumno lada u Rishabh u don ka IPL kaba khraw ? "
U Sadiq u la leh kum u nongpyniaid ia ki nongthombor katba ki dang don ha Sindh , la iathuh ki heh sorkar .
Ki nongsynshar ri ki dei ban pdiang ia kane ka jingmaham da ka jingsngewnguh bad ban leh katkum ka .
Ha ka ri kaba heh bad kaba bun jait kum ka jong ngi , kan don beit ka jingiapher ha ka rukom treikam .
Kum shi bynta ban iada ia ka jingshngain ha surok , la pynwandur ia ka rukom pyniaid ia ki jingtip shaphang ki jingjia aksiden ha surok ha ka jingiatreilang bad ka tnad pulit bad ka tnad kit jingkit .
Ym duna ia ka ar tylli na kine ki dolmen ki dang paw haduh mynta .
La pynsleh ia ka da ka wah kaba la kylla long ka tyllong jong ki saw tylli ki wah .
Ka jingpynmih ka long na ka bynta ki nongpyndonkam ia ka Ubuntu bad baroh ki jingmih na ka , kynthup ia ka Kubuntu , Lubuntu , Xubuntu , Edubuntu , bad kumjuh ruh ia kiwei kum ka Linux Mint bad ki jingmih na ka .
Ngi la shim ia u ha ka jingshah set .
Ki nongshong shnong jong ka sor ki ai burom ia u Ashok Kumar
Kum kane ka kam kaba heh kaba 7 lak klur hynrei , ka bhah jong ka India ka long kaba duna bha ha kane .
Ka surok Khao San ka la pawnam slem bha kum ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ki nongleit jingleit , da ki jaka sah kiba rem dor , ki dukan bad ki bar kiba khring ia ki nongwan jngohkai na kylleng ka pyrthei .
Phi tip , nga ruh nga la duh noh ia la u kpa ha ka por ba nga dang rit bha .
Un plie paidbah ia ka Rashtriya Gram Swaraj Abhiyan , ha ka jingialang paidbah , bad un kren sha ki nongmihkhmat jong ka Panchayati Raj ha kylleng ka ri , na Mandla .
Ka jingpynrung pisa kaba long Rs . 5 klur la buh kyrpang na ka bynta ki kam ba nyngkong .
Hynrei ki nongialam ki dei kito kiba ialam ia ki briew ha ka lynti kaba dei .
Lait noh tang ka umphniang bad ka gas bad ki stock jong ka bording , baroh ki stock jong ki bynta ki la hiar bha .
Na ka bynta kawei ka long ba ka wad ia ka jingmyntoi jong uwei pat .
Ka jingleh donbor ka pynjot ia ki elekshon . 8 ngut ki la iap ha Kashmir
Ki pulit ki la leit ban khynra ia katei ka jaka bad ki la kem ia phra ngut ki briew .
Hato ki die wat ia ki khynnah ha kine ki sngi ?
Ia kane la pynmih tang hadien , haba ka masi ka la sdang ban dih ia la ka doh , ha ka por ba ka dang don ha ka jingpynkhreh ia ka dud .
Hato Ngim shym la ai ia u ar tylli ki khmat , .
Hadien ba dang sah sa katto katne sngi na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u beau Nick Jonas , kane ka aktress ka la sdang noh ïa ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Wat la ka hima jong ki ka la bthei , ki Baoul ki la pyrshah jur ia ka jingshah pyndem jong ki Phareng .
KA Samla Andrea ka sngewskhem ba U Blei U sngap ia ki jingduwai jong ka . Hynrei ym baroh ki samla ki don ia kata ka jingshaniah .
Ym don kaei kaei kaba don kyrpang na U .
18 tylli ki kam hapoh phatok Tamil Nadu Subordinate Service .
Ki poster kiba pyni ia ka Priyanka Gandhi Vadra ryngkat bad u Robert Vadra bad u Rahul Gandhi ki la paw shabar jong ka ophis jong ka seng Congress ha New Delhi .
Katkum ka jingiathuh u SP u Aditya Lehanga baroh arngut ki hynmen ki dang pule Tantra na ka bynta ka Shivling ha kaba u Brijesh u la khlad noh .
Ka jingktah jong ka jingjia aksiden ka long kaba jur haduh katta katta ba wat ki khynnah kiba don hapoh kali ruh ki la mynsaw .
Bad katno ka jingpynlut kai ia ka por kaba kordor ! Ka jingsngewhun wat la ka don ka jingpang AIDS .
Ka TRS ka la wanphai biang ha ka bor ha ka elekshon , da kaba jop 88 tylli ki seat .
Lakkundi 11 km na Gadag shaphang mihngi .
" Haba pynshai sha ki lad pathai khubor halor ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah duh , u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba ka dei ka rai kaba " " histori " " .
Chhattisgarh : Ïap 4ngut ki Maoist ha ka jingïakynad
Bad ki jingbam ba la buh da ka sorkar ki don ha ka kyrdan kaba sniew .
U la rong ruh ia ka khmat jong u da ka kyrteng ‘ VK ’ .
Ka Congress ka don ia ka bor kaba 114 ngut bad ka BJP ka don 107 ngut.
Ngim lah ban shu iehnoh ia u !
Kumno bad balei kane ka la wan jia ?
" " " Hangno ka hukum sorkar kaba khang ia ki tiar ialeh ha ki jingiaid proseshon Ram Navami ? "
Ka la jop ia ka Sky High hynriew sien .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ia kane ? Namar U Trai Jisu Khrist u la don lang .
Mano ban shongkurim nyngkong ?
Ki pulit bad ki heh jong ka tnad ri mrad ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip .
Kiba lait im na ka jingshah leh beijot ha Unnao : Shah pynngat ia u MLA ka BJP halor ka jingpyniap briew
U la ong ba ka rel India mynta ka la iaid lyngba ia ka juk thymmai jong ka jingpynkylla thymmai bad u kitbok kitrwiang ia ka rel India ba kan jop na ka bynta ki jingthmu jong ka ha ki por ban wan .
Mynta ngi hikai tang ha ka human resource bad ki sobjek kiba ïadei hynrei ngi thmu ban kynriah sha kiwei pat ki sector , ki nongbah bad ki institution ruh , ong u Mone .
U la ong ba ka India kam dei tang ba ka pyndep ia ki thong jong ka Paris Agreement , hynrei kan iaid palat ia ki .
Bad ki nong Pakistan ki sngewkmen ia kata .
Ki myntri sorkar pdeng ki list ia ki jingjop ba 4 snem jong ka sorkar Modi
Kiei ki jingiapher hapdeng u Yashji bad u Adi ?
Ka jingiakhun hapdeng ka BJP pyrshah ia u Nitish Kumar ka la dep ban pynbeit lypa .
' Ngi dei ban iatrei lang baroh '.
Ki pulit ki shaniah ha kane kum ka sakhi pyrshah ia u Sooraj .
Ka jingkylli shaphang ka jingnang jingstad bad ka jingbym don kam don jam ka la sahkut ha kaba bun na ki jingkren poll hapdeng ki Muslim , wat la ka jingduna kam ka la long ka mat kaba jrong ha kane ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba mynta .
La pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka suinbneng ha ki jinglong khyndew bapher bapher kiba tap ia baroh ki wah jong ka Jylla da kaba pynlong ia ki jingpule bapher bapher shaphang ka um .
La pyndonkam ia ka liang Sepngi ban thok ia u nongshun , katba ki shipai ki la rai ha ka jingshisha ban sdang ia ka jinghiar thma na ka liang shathie bad shathie lam mihngi .
Kine ki jylla ki long da ki no .
BS 6 hero jingsngewbha plus .
Ka Por Hato Phi Dei U Kynrad jong Ka Ne U Mraw jong Ka ?
Ha kane ka phlim ki don ki nongthohkhubor ki Sunny Deol , u Bobby Deol , u Shreyas Talpade bad u Samiksha Bhatnagar .
Man la u snem 80 ngut ki kynthei Africa ki shah hikai ha India ban trei ha ki solar panel bad ki circuit .
Ka jingshah thombor jong ki hati man ka por ha katei ka thain ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongshong shnong .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang ha ka 15 tarik u Iaiong .
Nga kham sngewtynnad ban kren shaphang ka pisa .
Ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ban iohi ia ka Sara bad u Kartik ha ka dur rupa .
La lap ruh ïa ki poster kiba kyrshan ïa ki samla pule jong ka JNU kiba pyrshah ïa ka jingshah kem jong u Kumar ha ka skulbah Baroda ha Vadodara wat haba ka jingïakynad kaba la nang jur ka JNU ka la bthei ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Kerala .
Ka jingdon jong ki vote ka long 25 ngut pyrshah haduh 26 ngut kiba kyrshan , ha kaba u president u don ia ka vote ba la buh .
Hadien ka jingsangeh kaba la buh , ka rel ka la mih noh .
Ka dak sangeh kaba la buh dak da ki jingthoh .
Kaei ka jingkyndit kaba ap ia ki ! U apostol Ioannis u thoh : Nga la iohi ia ka bneng ba la plie bad ha khmih !
Kane ka dei ka karma hapdeng jong phi arngut .
Katba ar tylli ki liengsuin Corvet yn shna ha Turkey , ki ar tylli kiba hadien yn shna ha Pakistan lyngba ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
Ka jingkhein sngi ia ka jingpynpaw pyrthei ia ka kali KTM Super Duke 1290 R ka la poi sha kaba kut .
Pyllad ka jinghiar thma thymmai ki liengsuin Israel ha Gaza Strip
Ka DU , kaba sdang mynta ka samoi , ka la pynlong ia ka ban pynrung ia ka jingkhein ha ka kyrdan kaba bha tam na ka saw tylli na ka bynta ka Economics .
Bad nga sngewskhem ba phi baroh phin sa ia kren ruh ia kane ka sobjek hapdeng jong phi bad phin sa iasam ruh bad kiwei pat ki tnad bad ki tnad .
La ka long tang ka nongjop takma ksiar ha ka Olympic jong ka ri India lane ka Dipa Karmarkar kaba pawnam ha ka jingïalehkai Gymnastics.
Ki bynta jong ka royalty halor ka khlaw .
Ka Pakistan ka la ong ba ma ka ruh ka la mad ia ka jingshah pyniap ha ki riew paidbah .
Ka jingiap na ki case ka la nang hiar sha ka 2 ngut . 08 na ka shispah ha ka ri .
" " " Ki dkhot jong ka iing jong nga ki ju kyrshan ."
U Kempe Gowda u long uwei na ki nongsynshar uba la nang la stad bad uba jop ha ka por jong u .
Ha kane ka kyrdan jong ka thma ka lain ba shakhmat ka la sdang ban sngur katba nang bun ki shipai India kiba lah ban ioh .
Ka jingbym don ia u ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw .
Ka jingroi jong ki nongbah Asia ha ka lawei .
U sarpanch bad ki paralok jong u ki la mih noh nangta da kaba shim pisa T.10 hajar na u .
Ha kano ka jylla kane ka la jia ?
Ha ka por jong ka Plan San snem kaba shiphew la seng 65 tylli ki jaka pule pdeng kiba thymmai kynthup 21 tylli ki skulbah pdeng .
Khlem lah ban pdiang ia ka jingshah rem ha kano kano ka dur u Alexander u la iai bteng ban pynpra ia man la ka jaitbynriew kaba ialeh pyrshah haduh ka sngi ba u la ioh ia ka khlieh jong u nongshun ba khatduh jong u uba la aiti noh .
Ki ïew Nicobar ki lah ban mad ïa u slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang ha ka 2 tarik 3 tarik u Naitung .
Wat hapdeng ka jingkiew jong ki kam runar , ka jinghiar ka jingshah rai pynrem , bad ka jingsahdien jong ki mukotduma ha ki iingbishar , ka don ka jinglah kaba khraw kaba ym pat lah ban pyndep na ka bynta ka jingtrei ia ki mukotduma DNA ha India .
Kane ka kynthup ia ka jingdon jong ki kynthei kum ki khlieh jong ki ri bad kumjuh ruh ha ki kam myntri ne ki kam dorbar thawain .
U Hukum Chand u la dep dih sha bad u la rah ia ki jain jong u shapoh kamra shet ban kylla jain .
Dei ban pynphai biang ia ki sakhi jong ka art jong ka jingtei .
U ganja ha Guyana u long uba be-aiñ na ka bynta baroh ki jingpyndonkam , hynrei la thung bad bam ïa u ha ka jaitbynriew .
Hynrei hangno ka don ka mon sain hima sima ?
U manager jong ka pub u la shah kem .
Ia kane ka jingialehkai la pynwandur da ka Unity 5 .
Katba la pyndonkam da ki maw bad ki tile ha ki katto katne ki bynta , kaba bun na ka kynroh ha ka jingshisha ka long tang ka jingker khyndew kaba don ki thliew ha baroh arliang .
Ka niam Hindu ka dei ka niam , ka kolshor bad ka dustur ba kynja mynsiem kaba rim tam , kaba pher bad kaba bun jait ha ka pyrthei .
Une u president barim jong ka BCCI kum u Srinivasan u la iap pyrshah ia ka jingthaw ia ka komiti .
U Sunil Kumar Gautam uba la don ha Puducherry u la pynkynriah noh sha Delhi .
" Katkum ka Cosmopolitan ka thup " " ka bishar bniah kumno ka imlang sahlang bad ka jingpynsan pynrangbah jong ngi ka ktah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi shaphang ka jingshongkha . " " "
Ka jingshah jong U Jehobah ia kane bad ia ka jingsniew bad jingjynjar ka la jan kut . U Blei un sa rung shen ha ki kam jong u briew .
To long kiba husiar ba phin ym phai sha kaei kaba pynmong .
Dei ma ki kiba la wanrah ia ka BJP ha ka bor .
" " " Nga long ha ka jingshisha uba sngewrit bha ha ka jingim bashisha ."
Ka Plan Treikam ka batai bniah ia ki rukom treikam jong ka jingiatreilang jong ka BRICS ha ki bynta ba la mynjur lypa kum ka jingiada bad jingpynduna ia ki jingjia ba sngewsih ba la ialam da ka Brazil .
Kumta , kine ki long ar tylli ki jingbam kiba kongsan ki ban sa ioh ia ka jingpynbiang sha ka fuel cell .
Ka lynti iaid kaba nyngkong eh kan pyniasoh ia ka pdeng jong ka Pune bad ka sor bah bad kumjuh ruh ka kad liengsuin jong ka Navi Mumbai .
" Ka rai ban wanrah thikna ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar na ka bynta ka GST ka long kaba bha shibun ." " "
Kine ki soh ki riewspah ha ka um kumta ki iarap ban pyndap um ia ka met .
Hynrei katba nang mih ki sngi ka jingsngewthuh ruh ka la nang kylla .
Balei kum kane ka jingpynshitom bein kaba ka Congress ka pynlong ia u ha kum kane ka rta , la ong u Modi da kaba rkhie bein .
Ka NECTB ka la pan jingmynjur na ka tnad ha kane ka bynta .
Dei Uba pyni ia phi ia ka jingshai , na ka bynta ka jingtieng bad jingkyrmen , bad Uba pynmih ia ki lyoh kiba la khia .
Ka DIKSHA kan pynsted bad pynkhraw ia ki lad ki lynti , ki jingpyrshang bad ki jingpynwandur kiba dang iaid shakhmat , bad kiba dang pyrshang ha ki bynta jong ka jinghikai nonghikai bad ka jingpynroi ia ka kam .
Ha ki jingkynmaw jong u u Jahangir u kdew ia kane ka jaka ha kawei pat ka por ruh .
Ki bor synshar ki la pynjari ia ka pakhang shnong ha ki lai tylli ki shnong kynthup ia ka Tral ha Kashmir bad ki la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew ha kiwei pat ki bynta jong ka them .
U Manoj Tiwari bad U Manish Sisodia .
Ka projek ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka nongbah ba stad jong ki Centre .
Ki la ia kren bad ia kren ha ka phone .
Bad ngan sa khie kum ka jingbthei jong ka step .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban pyrshang shibun ban pyndep ia kita ki jingkut jingmut .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 11 tarik u Risaw .
La sdang ia ka prokram kaba heh jong ka jingpynbha biang ia ki steshon ban pynioh pisa ia ka jaka bad ki jingtei lyngba ka jingpyndonkam ia ka jaka kaba thylli bad ka hok jaka halor ki iing steshon .
" " " Baroh ki jingpynbeit ban niew vote la buh ha la ki jong ki jong ki jaka treikam jong ki distrik . "
Arngut ki referee ba kongsan kin synshar ia ka jingialehkai kaba jrong 60 minit .
Bad kata ka dei thik kaei kaba u John Woo u la leh .
Ka la long kum ka jinglong jong ka fashion .
U montri ka jylla Karnataka uwa man leh u nongialam ka Congress u D.K.
Lada ngim don ia kata , ngi donkam ban thaw ia ka .
Ka ben kaba la tap da u slap ha ka por lyiur .
Hato phi long kiba stad ha ka jingsngew ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka kam ?
U la ong ba u PM u la khot ruh ia ka jingialang jong ki MP ban iakren ia ki jingeh ha ka 20 tarik u Iaiong .
" " " Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ka RSS ka la sam jingbam thiang ha ka sngi ba u Mahatma Gandhiji u la khlad noh ."
Ka Bekra Union ka dei ka synjuk jong ka Nagarpur Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
Ka sorkar India ka la thmu ba ha ka lain jong ka jingkylla kaba mut bad ka jingkylla kaba lieh , ngi dei ruh ban iaid sha ka lynti jong ka jingkylla kaba thiang .
Da kaba pyndonkam ia ka ktien Thai kum ka ktien hikai , ka skulbah Bangkok ka ai khusnam ia ki kyrdan pule ba nyngkong , kyrdan pule ba nyngkong bad kyrdan pule doktor .
Ka phlim ba khatduh jong u Allu Arjun kaba kyrteng ka Ala Vaikuntapuramloo ka la paw kum kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ka jingim jong u .
Ka board ka la bthah ia ki website bad ki kot khubor ba kin kiar na kaba pynmih ia ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna .
" " " Da ka jingduna ki lad ban lehkai ha ka kamra hotel ha ka por ba ïalehkai , u nongiarap coach u Ryan Moar u la pynthymmai ïa ka Twitter jong u bad u la ïalehkai da ka liengsuiñ ïalehkai .”
Ha ka por ba ki pulit ki poi ha katei ka jaka , u nongshah kynnoh u la phet krad noh .
Ka video jong kane ka jingrwai ka dei kaba la pyni da u Pawan Singh bad u Mani Bhattacharya .
Nangta ki la pyrkhat aiu kin leh hadien .
Hadien kata ki la don ki jingleh donbor kiba ju jia biang haduh ka por lyiur jong ka snem 1922 .
Saw ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki jawan ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw ha katei ka por .
Kumta la dei ban shah ia ki briew ban thep vote .
Ka Diary jong u khynnah uba sniew : Ka kot kaba khatduh ka dei ka kot ba la thoh da u nongthoh bad nongdro dur na America , u Jeff Kinney , ka kot kaba lai ha ka kot Diary jong u khynnah uba sniew .
U Vivek Oberoi u la ak kum u PM Narendra Modi ha ka phlim ba la pyni da u Omung Kumar.
Ia ka FIR ha kane ka kam la ujor ha thanat TT Nagar .
Ka la bteng ban ak ha ki phlim ba pawnam ba la ak ryngkat bad ki riewshlur ba pawnam kiba kynthup ia ka Chiranjeevi , ka Nagarjuna , u Mahesh Babu , u Balakrishna , u Tarun , u Junior NTR bad u Prabhas .
U la ong ba mynta ka sngi ka teknoloji ka la pynkylla ia ki nongshong shnong sha ki nongpyndonkam internet , bad ki pud tynrai ki la shah pynduh noh .
Nga la ieit ia ki lyer naduh ba nga dang rit .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 15 tarik u Lber .
Ha ka jingshisha , ki jingkhein bniah ia ki klur ngut ki nongpang bad katto katne hajar ngut kiba iap da ki katto katne ki jaka pule jong ka pyrthei ha u bnai Risaw bad Risaw ki lah ban pynpaw ia ki jingsngewkhia kiba mih na kum kine ki jinglong rit paid .
U Ahir u la jubab halor ka jingkylli ba la thoh da u MP ka BJP u Ashwini Kumar uba kylli hato ka sorkar ka thrang ne em ban weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri .
192 ka tnad treikam jong ka seng UNITED RUSSIA ha ka thain Moscow.
Katno sngi haduh ban da sdang skul ?
KOZHIKODE : Ka jingsngewsih bad ka jingpyniap ialade jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka dang iai bteng ban long ka mat jingiakren ha kylleng ka ri .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew kynthih jong ka Liverpool ha kane ka aiom jong ka Premier League .
Ha kajuh ka por kino kino ki jait jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingiakhih ka pyntlot ia ka imlang sahlang bad ka ri , u la ong .
Ka Jingpynpaw U Vice President ka Ri India halor ka Jingbthei Bom jong ki lehnoh ha Bodh Gaya Mynta ka Sngi
Ka kti kaba ar jong ka kti briew hajan u thylliej
Kam long kaba dei ban pynsah ia ki briew ha ka jingtieng haduh katne .
" " " Ka jingmih kaba lah ban long ka jingialeh kaba jrong ha ki katto katne mail ba la dep lane ka jingsangeh skul . " " "
Ka Shekhar ka im ka jingim kaba riewspah bad ka kmie jong ka kaba la iap lok, ka Gauri, ha Jamuna Nagar, India bad ka pyniaid ia ka jaka puta.
Ha u bnai Risaw 2009 ka jingdon jong ki tnad bank baroh ka long 6900 tylli .
Max , nga hap ban ia kren bad phi .
Hato phin nym pynim ia ka dur jong u ?
Hynrei Im sngewbha ia ka .
Ha kano kano ka kyrdan jong ka jingim jong phi phi lah ban pynkylla ia ka kyrteng jong phi .
Ka WhatsApp ka don haduh 400 ngut ki nongtrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki kyntien ba lah ban pdiang ki long ki jingthoh ba kongsan ha ki katto katne ki dikshonari ba la jied , bad baroh ki dur ba la pynkylla jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un plie paidbah ia kane ka skhim ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ka dei ka jingeh kaba kham khraw ban ia kata .
Hooid , ki rangbah ki dei ban pyrkhat nyngkong eh ban pynbiang ia ka tyllong jong ka jingpyntngen bad jingpynjahthait , kumta ban kyntiew ia ka jingsuk , jingkmen bad jingshngain hapdeng ki briew jong U Jehobah . Isaiah 32: 1, 2.
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor ka Punjab u Charanjit Singh Channi u la pdiang ia kane ka khusnam na ki nongmihkhmat jong ka World Book of Records kiba la wan kyrpang da ka liengsuin ban ai ia kane ka khusnam .
Ka la long kumjuh .
U Frank u la trei kham mynshwa bad ka Beyonce , ka Jennifer Lopez bad kiwei kiwei .
8 : 38 baje mynstep : U Narendra Modi un kren sha ki heh shipai mynta ka sngi .
Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u nongpyniaid ia ki eksamin jong ka skulbah jong ka ri ban ioh ia ka sertiphiket jong phi ha ka ktien phareng .
Ka Sindh High Court ka la pyllait ruh ia lai ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma : U Fahad Naseem , u Sheikh Adil bad u Salman Saqib kiba kham mynshwa ki la shah rai phatok shi jingim .
Ia kane ka phlim la pynmih da u KS Ravi Kumar bad la pynmih da u C Kalyan .
Hynrei ka don kawei kaba ka Diana ka kwah kham bun ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang kane ka phone shwa ban pynmih .
Ka jingpule bad ka jingkamai jong nga kam shym la pynkylla ia ka jinglong jong nga , bad kan ym pynkylla satia .
Ka wanrah ia ka jingeh ha ka jingsngew , ka jingeh ha ka met bad ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka ia u nongpang bad kumjuh ia ki bahaiing jong ki .
Ki MLA ki dei ki nongthep vote ha ka elekshon .
La pyntip sha ki nongthied bad ki paidbah shaphang ki mar bapher bapher jong ka Bank na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Retail , ka rep ka riang , ki kali , ki iing , ki MSME bad kiwei kiwei ki Personal .
Ka don ka masi ha ka kamra bam .
U Haque u ai jingmut ba ki nongthaw ain jong ka ri India ki donkam ban pynkylla bad pynthymmai ia ki ain khyndew jong ka jaitbynriew bad ban shaniah kham duna ha ka jingbud matlah ia ki kyndon khyndew bad ka jingpynkylla ia ka jingai wai .
Katba phi dang pynkiew ia ki tyrpeng , pynhap ia ki tyrpeng sha jngai na ki shkor .
U Anup Soni u la long u nongpyniaid uba bha .
U Kumaraswamy uba la hiar ha ka nongbah ha ka por 8 baje eiei. 30 baje mynstep , u la leit sha ka jingialang bad ki nongialam ka Congress mardor hadien kata .
Kumta , kham bunsien kane ka dei ka bynta kaba heh tam bad kane ka dei kaba nga pyndonkam ia kajuh ka bynta kajuh ka nuksa thikna kaba la pyndonkam ban shna ia ki model ba kyrtong .
Ka ri ka donkam ban long kaba donbor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u N N Vohra bad ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri sorkar jylla nalor kiwei kiwei .
Ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka rong ha ka shad ha u snem 1992 na ka bynta ka jingrwai jong ka na ka bynta ka jingshad .
Da ki spah ngut ki la mynsaw kynthup ia ka Sheikh Hasina .
Ia u Underwood la thung kum u paralok ba don burom jong ka skulbah jong ka Balang Khrist ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka 30 tarik u Nailar 2009 .
U Shri N . K . U Singh , u Chairman jong ka FFC un ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang bah naduh ka por 12 baje . 00 baje mynstep haduh 12 baje . 50 PM halor ka phang Ka jingpyniaid ia ka pisa paidbah na ka bynta ka ri India kaba dang khie im biang .
Kawei pat ka nuksa ka lah ban long ha ka liang ka jingïada ha kaba ka jingwad bniah ïa ki jingtip ka lah ban ïarap ïa ngi ban tip lypa la ka jingïakren ba la khanglad ka dei shaphang ka jingshah thombor kaba lah ban jia .
Lai tylli kum kine ki jaka ki dang treikam mynta .
Ka dur ka dei ban long kajuh kaba la buh ha ka phorm aplikeshon online .
Ka Samajwadi Party ka lamkhmat ha ki ar tylli ki jaka katba ka Congress bad ka Bahujan Samaj Party ki lamkhmat ha ki ar tylli ki jaka kiba dang sah .
Im ka khynnah kynthei kaba marwei hangne ​​.
U la iasam ruh ia ka tiket bad kiwei pat .
La khang ia ka Russia haduh 4 snem da ka WADA . La buh ban duh noh ia ka jingialehkai Olympic Tokyo 2020 , ka jingialehkai pyrthei 2022 .
U Stephen Devassy u la shah jied ban thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingai ne jingpdiang ia ki jingai sngewbha ka ai jingkmen beit .
Naduh kata ka por ki nongkyrshan kim shym la tune shuh .
Ha ka jinglong jong ka Rajasthan ym don jingiapher kum kane .
U Pravin Rao uba long mynta u heh ophisar treikam u la shah jied kum u CEO ba shipor .
La pynneh ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ka jingwan jngoh jong ka .
Ka jingshah thombor ha Ramjas College : Ka Ïingkashari ka la kyntait ïa ka jingdawa ban pynkhih pyrshah ïa ki samla pule ha Delhi University
Kyntait ka Maldives ia ka jingkhot jong ka India ban ialehkai ia ki shipai duriaw
Ki seng kolshor Club 11 , ka jaka lehkai 1 , ka jaka ialehkai 7 , ka madan ialehkai 4 , kaba pawnam tam na kine ka dei ka jaka sah jingkynmaw bad ka jaka pule kot .
Ha ka snem 1880 , u la pynmih ia ka kot Island Life kum ka jingthoh kaba bud ia ka kot Ka jingpynphriang ia ki mrad ha ka jaka .
Kane ka series ka pyni ha ka OTT platform Hotstar , bad ruh ha ka Star Plus , ka Star Sports Network , ka Disney Channel bad ka Marvel HQ .
Bad nga la iathuh ia ki ba .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Xi Jinping ki la ïakynduh shuwa ba kin leit sha ka jingïalang jong ki nongïalam ka BRICS kaba la long shwa ka jingïalang jong ka G20 .
Ka jingiakren bad u Mr . Andrew Cripps , U Shri Verma u la pynpaw ia ka jingngeit jong u ba ka India bad ka Sorkar Queensland , Australia ki lah ban iatreilang ban wad ia ki lad ki lynti ban bei tyngka ha kaba pynroi ia ki marpoh khyndew dewiong .
Ka don ha ka Amazon online bad kumjuh ruh shabar .
Hynrei napdeng ki kyrtong baroh kiba la biang ha ka entrance , ka jingdon jong ki khynnah kynthei ka kham bun ban ia ki khynnah shynrang .
Ka thuk thuk ka ieng ha ka surok maw .
Ïajan ka Sri Lanka ban pan jingkyrshan ïa ka India
bad pyndonkam ia kata ka jingtip ban lah la kumno kumno ban ithuh ia ki .
Ha ki por kiba phylla , ki rai kiba phylla kin hap ban shim .
U Justice Narsimha Reddy hadien ba u la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka kam kaba hakhmat eh hakhmat jong u ka long ban pynkhuid ia ki mukotduma kiba dang sahteng .
Kane kan ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei , u la ong .
Ka don tang kawei ka phlim kaba lah ban iohi ha kane ka taiew .
Bahrain : 2 ngut ki pulit ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom bom .
Ka Jingïadei bad ki Jingjia Hadien Shuk , ka jingïakynduh jong ka Susan bad ka Anika ka la don ka jingkut kaba suk .
Hynrei ym don ba sngewkhia shisha .
U aktor Ranveer Singh u ong ba ka la don ka por ba u pyrkhat ba un ym lah satia ban pawnam ha Bollywood namar ba um don jingiadei bad ki phlim .
U la khot ruh ia ka Pakistan ban leh pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba treikam na ka jaka jong ka .
Hadien ba la jop ia ka toss , ki nongpyniaid ki la jied ban bowl nyngkong .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don lang ha ka . . .
Kane ka jingialap ka thmu ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka India kaba khuid , ha ka 02 Oct 2019 .
Ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah da ka liengsuiñ ha ka ri bad kumjuh ruh ka bor liengsuiñ jong ki shipai bad ka jingwad bniah ïa ka suiñbneng ka la nang kiew .
Ha kajuh ka por u president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la thombor ia ka BJP da kaba ong ba ka jingweng vote ka dei ka kam sain pyrthei jong ka vote bank .
Ka jingïaphetrieh ka la sdang ban shah suki suki ha ki khep ba kyrpang kum ka jingleh be-ijot , ka jingshah lehbeiñ , ka jingshah iehnoh , ka jingbymlah ban kha khun , bad ka jingbym lah ban kha khun ki long ki jingpynshisha ba kongsan eh ban ïakhlad .
Ha kata ka por u la don ha ka jinglong kaba sniew bha ha ka koit ka khiah .
Ym don ei ei ban ong .
Katto katne na ki jingialehkai video kiba pawnam kiba don ka jingleh donbor la khang ha India .
Ki pulit ki la ithuh ia baroh ki nongshah kynnoh bad ki dang wad ia ki .
Dei lyngba ka jingieit kum U Blei ba ngi la pynlong blei .
Mano ba khang ia phi hangta ?
Khlad noh u Alyque Padamsee u aktor ba rim bad u adman ha ka rta kaba 90 snem .
Baroh kiba ioh pang ha ka ri mynta ki long 1 , 10 , 05 , 850 ngut .
" Ym don ki rong ba phylla kiba mih na ka Sngi ha ka por ba shah tap bneng ." " "
Nga duwai na ka bynta ki briew kiba la shah ktah .
Ki bahaïing kiba la shah pynïap ki la ong ba kane ka sienjam ka la sdang ban pyni ïa ki jingmih ha kaba arngut ki briew ki la shah rai pynrem ha ka mukotduma kaba la khang hapoh ka jingsynshar jong ka Congress kham mynshwa , ka la bynrap .
U Shri A . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Annamalai uba dei u Director ka National Gandhi Museum .
Balei ba ki shah iada ?
" " " Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long haduh 37 degree Celsius " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar ".
U Ganesh Chaturthi jong ka Mahindra u ai khajna khlem jingsiew ia ka khajna surok .
Ha kata ka por ym shym la pynbna paidbah ia ka jingdon jong u , hynrei ki nongkyrshan baseball ha ka bynta kaba don tang hapoh ka kamra jong u Trump ki la phai ban peit sha ka synduk katba u dang wan poi .
Katto katne ki jingpynrung ki dang shah pynrung . Ka jingpynsah ia ka jingpynbna kan pynlong ia ka jingduh noh ia kine ki jingpynrung .
Baroh la buh 226 tylli ki booth .
Ka Karisma Kapoor ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ryngkat bad ka kynhun ki khynnah kynthei jong ka ha London .
Kane ka komiti ka la pynbiang ia ka jaka ban pynmih kot .
Te , pyrkhat ba phi rai ban tei ia ka iing .
U la don lai sien : ar kum u president bad kawei kum u myntri rangbahduh .
Ka nongthoh ka dei ka riew shemphang ha ka liang ka jingitynnad kaba pawnam ha ka pyrthei bad la khot ia ka ka mahadei jong ki dawai kynbat jong ka ri India .
Kane ka ailad ia ka boom ban pynjlan , hynrei hapoh shi taiew , ki nongpyrshang ki sdang ban ioh ia ki jingpynbna ki bym iadei bad ka jingthmu jong ka OBO .
o La jan baroh ki shnong ki don ka bording , hynrei 45 percent ki longing nongkyndong kim don bording .
Donkam ban bam ym duna ia ka 6 tylli ki egg ba pura ha ka shisngi .
Ki jain ki long kiba rem dor ha ki dukan die jain Chirala .
Kumta , ka jingsma ka dei ka bynta ba tynrai jong ka jingkoit jingkhiah .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem bad la set ia ki ha phatok .
Haduh u snem 2013 , i . e . ha kine ki 70 snem ba la leit noh , ki don 4 klur ngut ki briew kiba siew khajna direct .
Sha ka bynta kaba jngai tam jong ka pyrthei .
Nga la sngewbha ia ka jingmih .
Ki don ki kad liengsuin ha Mattanur , Mangalore bad Calicut .
Ka samoi treikam jong u Mukherjee ka la kut ha ka 25 tarik u Jylliew .
U apostol Paul u la thoh : To uwei pa uwei un leh katba u la rai ha la ka dohnud , ym da kaba sngewsih ne da kaba pynbor , namar U Blei u ieit ia uba ai da kaba kmen .
Nepal : Ka Shristi Shrestha ka la ioh ia ka pansngiat kum ka Miss Nepal 2012
U Bhallaladeva u dei u khun jong u Bijjaladeva bad u Rajamatha Sivagami Devi .
Kham mynshwa , ka rukom ai jingbit ban siat ha ki jaka jong ka ASI ka la dep ban iaid stet .
Ha kane ka rukom phi shem ia ka remote jong nga , nangta nga leit phai biang sha la iing .
Kum ka jingsngewnguh bad jingithuh ia ka jingtrei ba phylla jong ki , nga sngewkmen ban ai khusnam ia ka Standard ia ka 119 tylli ki liengsuin Unit bad ia ka rong ia ka 28 tylli ki jaka buh tiar .
U DG pulit bad u secretary ba kongsan jong ka iing ki la don lang ruh ha kane ka jingiakren lyngba ka video .
Ka ai ia nga khyndiat ka jingpynjahthait kumjuh .
Ka Wipro kum ka nuksa ka la dep ban shna ia ka cloud shimet na ka bynta ki jingthmu ba shapoh jong ka .
U la ong ba ka India ka dei ka jaitbynriew kaba dang rit tam bad ka jaitbynriew kaba la rim tam ha ka pyrthei .
" " " Don napdeng jong phi kiba lah ban sngewlyngngoh ba ha kane ka kynta jong ka jingeh , kumno nga kren ia kane da ka jingsngewskhem kaba khraw " " "
Wat la u don ha ka kyrdan kaba jrong , u sngewtynnad ban pynlong paralok ia ki briew .
namar ba ka germany ka hap ban ialeh ha baroh ar ki pud ka la jop ia ki nongshun ha kawei ka liang bad nangta ka la sdang ban ialeh ha kawei pat ka liang.
U Mohammad Mithun ruh u la kamai 27 ron katba kiwei pat ki nongtied kiba don ha ka kynhun jong ka Bangladesh kim shym la lah wat tang ban kamai ar shah .
Nga tharai ba kata ka long kaba kongsan tam .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la ai ia kane ka hukum halor ka jingkyrpad ba la mudui da ka tnad .
U Ramya Krishnan u dei u aktor ba pawnam uba la trei ha ki phlim Telugu , Tamil , Kannada , Malayalam bad Hindi .
La kyrpad ia ki samla pule ba kim dei ban sngap ia kum kine ki khubor khlem nongrim bad ban shah ialam bakla .
U MD , ka NBCFDC uba la don lang u la pynthikna ia u Myntri ba yn khot ia ki bank ba iatreilang kiba ai ram na ka NBCFDC ban ai jingtip lyngkot ia ki nongtrei kti shaphang ki rukom shim ram .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan kham mynshwa ia ka Centre bad ka RBI ban bishar bniah ia ka sienjam ban shim ia ka sut na ki EMI ba la pynjlan por ha ka por ba la pynsangeh .
Hadien ba la ujor pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia , 52 ngut ki MLA ka AAP kynthup ïa u Sisodia ki la leit sha ïing jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban shah kem ha ka ïingbishar ha ka sngi U Blei .
U Anil Kumar u la shah sumar ha Civil Hospital ha Tanda .
Hadien u la sdang ia ka kam hikai .
Katkum ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ki paralok jong ka Sharbari Dutta ki la iathuh ha ki pulit ha Lalbazar ba ka la shah pynshitom ha ka bor pyrkhat la slem bah .
Lada ym lah ban pynbeit ia kine ki jingeh , kiei kiei kin ym iaid beit .
U Karan Singh Grover u la pynpra ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Bipasha Basus.
Hynrei ym pat pynbna ia ka tarik ban pynpoi .
U Trump un leit jngoh ia ki rud wah Sabarmati
News Flash : U president ka BCCI u Jagmohan Dalmiya u la nang sniew ka jingkoit jingkhiah bad la pynkit mar mar sha Hospital .
" Nga la ong ia u Robert Winkler uwei na ki para ba shakri ha ka ophis tnad ba ngam sngew bit hynrei u la ong : " " Tang pyndap ia ki kot ki sla ."
December 15 tarik ka Chennaiyin FC pyrshah ia ka Delhi Dynamos
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la shim khia ban pynkhlain ia ki FPO da kaba pyniasoh lang ia ki ha ki kyrdan jong ki Jylla bad ki Zonal .
Bad ka dei ka bor bad ka jingkhlain jong ka ri India , da kaba ngi thmu ban iaid shakhmat .
Kumjuh ruh ngi la pynkylla ia ka Status Quo bad pynthikna ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba kham bha ha ki bor jong ngi da kaba thaw ia ka CDS I . e .
Ki dang iai bteng ban shna ia ki synduk .
U la ong ba un buddien hi dalade ia kane ka projek khnang ba kan pyndep ha ka por kaba biang .
Ym don jingpyrshah ia ki hapoh ka seng .
Man la ka por , ki shem kloi ia ka jaka rieh ha kine ki jaka .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingwad bniah ka dang iaid ha ka kyrdan pdeng .
Ka dei ka khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Meghalaya u PA Sangma ba la khlad noh .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring ha ki CCTV .
Ngi la hukum ban tohkit mardor hadien katei ka jingjia .
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ruh ia hynriew ngut ki briew .
Mynta ka Anushka ka dang bunkam bha ha ka jingpynphriang ia ka phlim jongka ' Bhaagamathie ' ka ban sa mih ha ki screen ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ka Supreme Court ka la leh bha ban pynsangeh noh ia ka hukum jong ka National Green Tribunals halor ki jingpynbeit ia ka jingleit jingwan sha ka temple Vaishno Devi .
Wat la u Langdon u ithuh ia ka dak hynrei u la kham sngewtynnad ba u dean u la lah ban sngew ia ka jinglong ba bniah jong ka .
" Shaphang ka jingkordor ban leh ia kane , uwei pat u la ong : " " Kata ka la pynlong ia nga ha ka jinglong ban duwai ha U Jehobah man ka miet shuwa ba ngan thiah . " " "
Nga kwah ban kdew kyrpang shaphang ka thain shatei lam mihngi .
U la shong ha kamra jong nga bad u la ai khublei ia ka Soniaji kaba la ai ia ka jinglong jylla ia ka Telangana .
La plie ia ki jingthep vote ha ka jingthep vote ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Scotland
Ngi ju kren na ka bynta ka hok jong ki briew .
Ki bor pyniaid ki la pynjot ruh ia u drok ha Mandalay , Lashio bad ha Taunggyi ka nongbah jong ka jylla Shan jong ka thain mihngi jong ka Myanmar baroh ki jaka kiba kham jan sha ka jaka ba pynmih ia u drok .
Ïakhih ki kynthei halor ka jingduna umbam umdih
Ka Chandigarh ka dei ka jylla Union bad ka dei ka nongbah jong ka Punjab bad Haryana ruh kumjuh .
Ka dor jong ka GST kan shong ha ka jingpyndonkam ia ka mar da u briew uba riewspah ne u briew uba rit paid .
Ia kiba la shah kem la set phatok ar sngi ha ki pulit .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Tamil kum u Anand , ryngkat bad u Prabhu .
Hynrei ha kaba kut ki iakynduh .
28 : 8 Uei uba la pynsleh da U Jehobah ?
" Ngin sa ialeh pyrshah thikna ia ka ." " "
Ka jingai pisa Hapoh ka skhim NAPS , ka Sorkar Pdeng ka iasam 25 na ka stipend ha ka shibnai katkum ka jingsiew kaba heh tam kaba long Rs . 1500 s. m ha ka por jong ka jinghikai .
Ha ka jaka jong u ha Canada ha Nova Scotia , u la pynlong jingpyrshang ban pynlong sboh ia ki painkhana bad ki tiar ban shim ia ka um na ka suinbneng .
Wat haba ka la shah set phatok ruh ki la pynngat ia ka ha ka jingshah pynbthei bom ha ki hynriew tylli ki jaka .
Ka BJP ka liangpyrshah ruh ka la pynpaw ia kane ka mat ha Parliament .
Kiba iap ki long phra ngut ha ka jylla ki long phra ngut , ong ka khubor sorkar .
U Jehobah ka dei ka kyrteng U Blei kumba la shem ha ka Baibl . Ki kyrteng ki la kylla .
U Billy Crash hangne ​​u la ioh ia ka pistol jong u shalor ka khlieh jong ka .
Katkum ki khana pateng u Blei Shiva u la pyniap ia u ksuid uba kyrteng u Tripurasura ha ka Kartik Purnima .
Ka jingïoh kamai 193 ron ka dei ka jingïalehkai kaba heh tam na ka bynta ka India pyrshah ïa ka Australia ha ki jingïalehkai ODI .
" Ki pynsniew bad pynjot ha ka jaka ban pynlong bad pynbha . " " "
Haba ki briew ki shah ban sngew ia ka jingshisha ba kynja mynsiem jong ki , ka jingiadei , ka jingpynwandur bad ka jingpynwandur thymmai ka roi ha ka seng .
Hynrei ki society shnong bad ki kynhun treikam ba marjan ki la kiew sha ka por ha kaba pyniaid ia ka jingwan ki briew .
Ka buck kam lah ban iaid kylleng .
Hadien tang kumba shibnai eiei , U Blei ba ieid eh jong ka Mumbai u Ganesha un sa wan shajan na ka bynta ka jingleit jngoh jong u kaba man la u snem .
Ngim lah ban ieng .
Hadien ka snem 1800 kiba bun na ki jaitbynriew tamil ki leit sah sha Malaysia , Singapore , bad bharma .
" " " Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingjia kaba mynshuwa jong ka Unnao balei ka sorkar kam shym la ai jingiada mardor ia u nongshah pynjulor ? "
Ka India ka dei ka jong ngi baroh .
Haba beh 140 , u Rohit Sharma bad u Dhawan ki la sdang da ki katto katne ki pud .
" " "Nga tharai ba ngi shu hap ban leh ia kane ka phlim ha kane ka por ba dang shna ia ka Tashan bad nga la iakynduh ia u Saif."
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 , 465 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC .
Ki seng nongtrei ki la dep ban ujor ia ka jingpyrshah jong ki ban pyrshah ia ka jingbuh ia ka pisa jong ka EPFO ​​ha iew stock bad ki la aiti ia ka jingthoh jingpyrshah jong ki halor katei ka mat .
Ki riew shemphang ka suinbneng ki ong ba kan ym don jingma ban slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha kawei pat ka jingshah thombor ha Jammu bad Kashmir Sopore la pynbthei da u grenade ia ki pulit jong ka Jammu and Kashmir ha kaba 3 ngut ki pulit ki la mynsaw .
U Jakhar u dei u khun jong u nongialam ba rangbah jong ki jaitbynriew Jat uba dei ruh u Lamphang barim ka jylla bad u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Balram Jakhar .
Ka khuslai ia ka jinglong jong ka bad ka jingpyrkhat ba ka kmie , ka tnga bad ki khun kiba la tymmen kin kylla long ki khunswet ha ka jingbymdon jong ka .
Ban wanphai biang sha ka nuksa jong ngi kaba mynshuwa , pyrkhat ba ka riewkynthei jong ka Sarephat ka la pynshong nongrim ba uwei pat u lah ban sumar ia ka jingdonkam jong u Elijah na ka bynta ka jingbam .
Nangta kan sa mih na ka jingjynjar jong ka .
Bad nga kwah ban pyrkhat ia ka kum ka miej jingstad jong ka spah snem kaba 21 , shisha .
Ka sorkar kam don ki jaka buh bus ban pynieng ia kine ki kali lane ki lad ki lynti ban siew ia ki .
U pyndam noh da ka jingkmen ia ki haba ngi kylla bamut bad wad jingmap .
Naduh ka Deepika Padukone haduh ka Katrina Kaif bun ki aktress ki la paw ha ka calendar ba pawnam jong ka Kingfisher .
Kumta lada phi dei u briew uba plie , uba sngewtynnad ban ïakynduh briew , uba sngewtynnad ban pynpaw pyrthei , phi lah ban ïakynduh jingeh ban sah bad uwei uba sngewrit , uba sngap jar , ne uba kwah ban long marwei .
Ka jingleh jong ki pulit ka la shah khang da ka por .
Hynrei kumno shaphang ki bun ki shakri jong U Jehobah ki bym lah ban shakri kum ki pioneer ba man ka por ne kum ki pioneer ba iarap ? Ki lah ban pyni ia ka jingsngewnguh da kaba pynroi bad pynneh ia ka mynsiem nongsdang .
Kumta , u la rai ban iehnoh ia ka seng bad ban iasoh bad ka BJD .
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor lyngba ka tnad pathai khubor jong ka .
Ka jingpynlut ha ki jingtei ha khappud la pynkiew lai sien : PM .
Bad da ki unit , mynta nga don ki kilometers .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong u khun jong u Suniel Shetty u Ahan Shetty .
Kumta , hangne ​​lada u a u kham heh ban ia u b , la pyntreikam ia ka printf .
Nangta u Jehu u la pynlong ia ki kulai jong u ban pyndem ia une u nongpynjot ia ki Israel baroh . Hadien kata u Jehu u la iaid shakhmat ban pynduh jait ia ki phew ngut kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong u Ahab uba sniew . 2 Ki .
U Abhishek u lah ban ym shah buh ha ka kyrdan jong ki khlur ba pawnam ha Bollywood hynrei ka jinglehkai jong u ha ki phlim kum ka Yuva , Bunty Aur Babli , Guru bad kiwei ki long kiba heh bha .
Ka mishon ka don ruh kawei ka jingpyrshang kaba khlem treikam na ka tnad suinbneng jong ka US ka NASA .
La kumno kumno kam lah ban long ka jingkhein kaba heh ha kano kano ka khep .
Kaei pat kaba ki dei ban leh ?
U Nisar Ahmad na Delhi u la jop ia ka jingiamareh 100m da kaba kamai 10 . 76s .
Baroh ki pynneh ia ka hok ban tip ia kata .
Pynkhreh ia ki sla sohjew bad ar tylli ki spun jong u sohjew ban pynlong ia ka umsoh kaba jem bha .
Namar ba ka la ieit ia uwei pat u briew , ka la pyrshah ia kita ki jingpynbor .
Ka jingdon jong ki nongpang hapoh ka ain Excise ruh ka la pyni ia ka jingkiew .
U kpa jong ka u shah ia ka ban shongkurim ia u Mandhir hynrei ka kyntait .
kaba pyni ia ka jingkiew jong ka 9 . 7 na ka shispah .
Ha kane ka tweet la synran lang da ka poster kaba pyni ia ki dur jong u Rahman bad ka Subbulakshmi ba la buh halor ka dur jong ka ophis treikam jong ka UN .
Bad , hadien ba nga la thoh ia ka , balei phin pynlut por ban pule ia ka ?
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat 30 ngut . 4 million ngut ki la ioh pang na une u khñiang jingpang bad na kine , jan 21 million ngut ki la koit bad 958 , 400 ngut ki briew ki la iap .
" " " Ka jinghikai ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka phutbol ."
Teng teng , ki long kiba jop , teng teng , kim long kiba jop .
Namarkata , ka jingthoh jong ka Baibl kaba ngi pyndonkam mynta ka sngi ka long kaba lah ban shaniah khlem jingartatien .
Ka Assam bad ka Manipur ki long ki nuksa ba kongsan .
Kata ka pynkylla ia ka phlim baroh kawei .
Ka jingkhie jumai kaba jur ka la jia hajan ka nongbah jong ka Nepal ka Kathmandu bad ka la pynjulor shibun ki iing briew .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna jain , karkhana shna kba , karkhana shna still , karkhana shna tiar dieng , karkhana shna mashin rep .
Baroh ki don hapoh ka jingpynshoi jong une u briew . Lada ai ia ka jingpynshisha ia ka jingleh bakla jong u . . . . . . lane ban sngap jar ! Kane ka jingbishar baroh kawei ka long ka jingbitar .
Ka tnad textile bad jute hynnin ka sngi ka la weng noh ia ka jingaiwai ia ka jaka ba la aiti da kaba pynkhein ia baroh ki kyndon .
Ngi tip ba ka jingwan sha Eden Park ka long kaba eh ban ïada bad ka la don ka jingkhluit khyndiat bad ka paw shai ba ka India ka la pyni ïa ka kyrdan jong ka, u la ong.
Kum ka nuksa , ia ka 2 tarik u Lber ha ri India haduh u snem 2014 , la rakhe kum ka sngi rakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka jaitbynriew .
La pynkut ia kane ka jingialang da ka jingai khublei na ka Dr Neeta Verma kaba dei ka Director General ka NIC .
Ka serial ka la pawnam bha bad ka la iaid naduh u snem 2008 haduh u snem 2016 .
Sngap ia ka video na ka bynta ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Kumno phin tei bad pynneh ia ka jinglong kaba bha ?
U nongpynmih TV u ioh 7 snem namar ka jingleh beijot ia ka aktress
" " " Nga kwah ban leh ia ki phlim bapher bapher ."
Kine ki arngut ki la mynsaw na ka khlieh bad ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka don ka lad ban pynroi ia ka kam ruh .
Ka Miss Canada ka la jop ia kane ka jingiakop .
