U Vice President u la ong shuh shuh ba ha ka liang ka pule puthi kaba kham shalor ka jingpyrkhat kan hap ban long ban pynshlur ïa ka jingpynthymmai bad ka jingwad bteng ïa ka jinglong ba tbit .
Kine ki arngut ki Nongsakhi ki pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Aiu U Blei U Dawa na Ngi ?
Ki khynnah ki pyndep ia ka jinglehkai jong ki shithi , bad ki aiti ia ki kot , ki pen , ki pensil kot lyngkdop sha ka blei jong ka jingnang jingstad .
Rafale deal : U PM Modi u la knieh ia ka contract na ka HAL , u la ai ha u Anil Ambani , ong u Rahul Gandhi .
Ki jingpynbha ia ki multimedia ki kynthup ia ka jingkyrshan ia ki file MIDI kum ki sur ring ha ka Phone Edition bad ka Windows Media Player 9 . 0 bad ka jingpynbha ia ka stream .
kaei kaba dei ban long ka pud jong ka ?
Da kaba bat kti , u Nongthohkhana bad ka Marla ki peit katba ki tiar pynbthei ki bthei , ki pynpra ia ki iing kiba don sawdong jong ki .
Kata ka bynta ne ka tnat jong ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot kaba kynthup shibun ia ki jaka treikam ne kaba iadei bad ka jaka treikam .
Katto katne ngut ki briew ha ka Twitter ki la pynpaw ïa ki jingmut jong ki halor kane ka jingjia bad ka jingthoh .
Hooid ka jinglong nongialam jong u Moses ia ki Israel kam shym la long kaba pynshitom bein , namar u la long uba jemnud tam na ki briew baroh kiba don ha ka sla khyndew .
Kane ka jingpher ka dei kaba pynlong ia phi u briew uba kham riewspah .
Katkum ka jingpynbna jong ka koit ka khiah ha kaba la pynthymmai ïa ki jingkheiñ haduh ka por 9 baje mynstep , 3, 067 ngut ki nongpang ki la shah pyllait ha ka sngi Balang kaba pynlong ïa ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit sha ka 73, 395 ngut .
La pynrung ia ka kor pynrwai jong ka Sony kaba don ia ka Bluetooth bad ka external mic .
La tip bha ia ka na ka bynta ki bynta jong ka ha ki phlim ba pawnam Backstage , Rhythm City bad 7de Laan .
Ki khynnah ki don ka hok ban ioh jingnang jingstad , ban ialehkai bad ban pynpaw ia lade laitluid .
Ka Jingkhot Jingkynmaw Ka Sdang Ka 22 tarik u Risaw 2019
Kata ka bym long ka jingshai kam long na u Kpa kum u dieng u pynmih tang uwei u soh , u soh jong u Kpa u dei tang u jingshai .
Nga ju thoh jingrwai bad poim kumjuh .
U nongshet jong une u aktor ba la khlad noh u Neeraj Singh , u paralok ba jan u bah Samuel Miranda , ki nongtrei iing u Keshav bad u Pithani ruh ki la shah tohkit ha ka CBI .
Ka Madhya Pradesh ka ju ioh slap bha ha kane ka por tlang .
U Deputy CM u Manish Sisodia uba bat ia ka tnad pla tyngka bad ki heh jong ka tnad VAT kin don lang ruh .
Kaei kaba dang sah ban peit mynta ka long hato ka Chennai Express kan leit ne em ban pynpra ia kiwei pat ki rekod jong ka box office .
Ka wanrah ia ka jingma ia ka koit ka khiah bad ka mariang .
Em . 4 : Uei Shisha U Shakri Bashisha bad Bastad ?
U lah ban lah ban jop ha kaba kut .
Ka CBI ka la register ia kane ka mukotduma ha u bnai Naitung 2015 bad ka la wad ia ki jingtip ba bniah na ka bynta u snem ba la dep .
Kaei ka kam ba ki don hangne ​​?
Ki kyrteng jong ki saw ngut ki dkhot jong ka longïing kim don ha ka thup jong ka NRC .
Shibun la thoh shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba kam ba ka jingdon u Lord Ganesha ka pyni ia ka jingdon jong ka plastic surgery ha kito ki por !
Ki stad saian jong ka NASA ki la dep antad ba u comet uba heh u lah ban hiar ha ka pyrthei .
Ka Parliament jong ka Barbados ka dei ka dorbar thaw ain jong ka ri Barbados .
Ha kawei pat ka liang , ia ka equity la siew khajna ha ka dor kaba heh bha .
Ka jingpang tyrha ki shyieng Ka dei ka jingpang kaba pynlong ia ki shyieng ban tlot .
Ki pisa jong ki iew kiba dang kiew bad ki stock jong ka pyrthei ki la hiar katba ki jingsngew ba la pynduna ki la bat ia ki iew .
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba ar hadien ka Odisha ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep .
Balei ngi la dei ban ong kumta ?
La thoh da ka jingthoh kti kaba shai bha , ki kyntien ba khatduh jong u nongsumar ki la rben rong saw hajan ka met iap jong u .
U Myntri ka tnad ka tnad Micro , Small and Medium Enterprises u Giriraj Singh ruh u la byrngem ban iehnoh kam halor katei ka kam da kaba ong ba u lah ban leit sha kano kano ka bynta na ka bynta kane .
Mynta nga la thiah ha ka polyester .
Pule ruh : Ka jingeh ha ka saiñpyrthei jong ka Maldives : U Donald Trump bad u Narendra Modi ki ïakren halor ka jinglong jingman lyngba ka phone call .
Ki mar kiba shong dor da ki lak ki la shah rong noh ha ka jingpluh kaba la jia ha kawei ka dukan die tiar ha Baltana hangne ​​mynta ka step .
Ki bor pyniaid ki la ong ba la khang ia katei ka jingkieng namar ba kam long kaba shngain ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ka Pratyush Sinha committee kaba la aiti ban bhah ia ki ophisar jong ka IAS , IPS bad IFS hapdeng kine ki ar tylli ki jylla ka la ia kynduh ha Hyderabad ha ka sngi Saitjain .
U la buh ia kita ki ain ha ka Baibl khnang ba ngin ioh jinghikai na ki , ban shah ialam ha ki nongrim bad ban sngewnguh ia ki jinglong akor kiba kham halor na ka bynta ki Khristan .
U heh ba thymmai jong ka CBI u Rishi Kumar Shukla u shimti ia ka kam
Haba ka jinglehkai jong kawei ka tile ka pynlong ia ki kyntien ha kawei pa kawei ka liang , la jied lypa ia kawei na ki kyntien ban shakri kum ka kyntien ba kongsan na ka bynta ki jingthmu jong ka jingthoh .
Ha kata ka por baroh ar tylli ki ri ki la dawa ba ki la wan hiar thma haduh shi kilometer ha ka tduh ba shatei jong ka Sikkim .
ka gall index ka long ban thew ia ka jingpynjot ba la pynlong da ki nematodes ia ka tynrai .
Te phin sa lah ban peit shadien da ka jingkmen bad phin iaroh ia U Blei namar ba u la pyndep ia ka jingbishar halor ka nongkhaii met kaba khraw kaba la pynsniew ia ka pyrthei da ka jingleh awria jong ka .
Hangta u khynnah Samuel u la bteng ban san ha khmat U Jehobah .
Ia kata lah ban leh tang da ka Parliament .
U Uffizi u la pynhiar ialade bad u la leit ryngkat bad u Luke sha Bucharest .
Ka Congress kan jop na Rajasthan bad Madhya Pradesh bad Chhattisgarh : Rahul Gandhi .
U la iakynduh bad ngi .
Ka Lind ka dei ka khun kaba heh tam jong u nongpynmih phlim John Lind bad ka actress ka Barbara Alyn Woods .
Ka Authority ka la pynmih ia ka Consultation Paper halor ka jingpynpoi kloi ia ka Broadband :
Ki heh kiba don ka jingkitkhlieh ia kane ka jinglong jingman ki dei ban iakynduh ia ka jingleh .
" " " Nga kham kwah ban iap ban ia kaba kylla niam . "
La sngewtynnad shibun ia ki khynnah .
Ka Tunisia : Ki jingkynthoh bapher bapher halor ka Hack ia ki Email U Myntri Rangbahduh ka ri
Ka jingiakhih jong ka CPI halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Hynrei da ki roket ba pyndonkam da umphniang ba jem kane ka lah ban ym long kaba lah .
Ki briew jong ka ri India ki ju ngeit ha ka jingiadei umbilical bad ka Mariang bad ngi niew ia ka kum ka Mei Mariang .
Kane ka nang pynjur ia ki jingiakhih .
Hynrei ym don ba tip thikna shano kita ki jaka ki don .
Hato u briew um iohi ba Ngi la thaw ia u na ka sperm drop , bad ha khmih ! u long uba ialeh pyrshah ?
Ka ri haduh mynta ka la don haduh 74 ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang .
Yondu phi leh aiu ?
Kane ka hiar sha ka 43 percent haduh ka taiew ba khatduh jong u Naiwieng 2019.
Wat la ka dei ka khynnah kynthei hynrei ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ki la don phra tylli ki jingialang hapdeng ka sorkar bad ki nongmihkhmat jong ki seng nongrep .
U Aamir Khan u la sdang ia ka kam ha ka Secret Superstar ha kaba sdang jong une u bnai .
U Kurien u la tuklar ban ong ba kam dei ban don kano kano ka politik halor ka mat Kashmir .
" U Nongiathuhlypa u la khot ia u Mu ' adh bad u la ong lai sien " " Ko Mu ' adh ! ".
U Omar u pdiang sngewbha ia ki kyntien u PM halor ka Kashmir
U dei tang ma u u skipper ha ka histori uba la jop ia baroh lai tylli ki jingiakop jong ka ICC .
U PM Modi un leit jngoh ruh ia la ka kmie hadien ha ka sngi .
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la shah leh beijot ruh ha Auraiya .
Ban pynneh ia ka jingiatylli kaei kaba lah ban hap ban leh lada jia ka jingkren bein ?
Ka rukom ban pyndonkam ban phiah ia ka track .
Ka jingjop kaba khraw jong ka La La Lands ha ka khusnam Golden Globe ka long kaba dei hok ban ioh
Ka jingpynkynriah ia ki mar ki mata shabar ka ri India da u briew uba sah ha ri India .
Nga im , tang ban pynshitom ia u nongshun .
U dei shisha u riewshlur .
Lada u PM u wan sha Parliament ban iasaid , ngin ym ailad ia u ban iakhun .
Kumta na ka liang jong ka Sports Authority of India ka la pynsangeh noh ïa ka jingai pisa kaba 36 lak tyngka , kaba la mang na ka bynta ban ïashim bynta jong ki ha ki lympung ïalehkai qualifiers .
Ka LMA ka la ioh ia ka khusnam kum ka seng pyniaid ba bha tam ha ka ri
Kane ka long ar taiew hadien ba u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngi jop namar ka jingpyrshang jong baroh .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum ka shuti jong ka ri .
" U la kdew ia ka jingpyndonkam jong u ia ka jingsmai kum ka bynta ba kongsan jong ka jingjop jong u da kaba ong , " " Ki don shibun ki jingsmai ."
Ka board ka la pynsangeh noh ia ka eksamin hadien ba la lap ba ka kot jingkylli ka la mih .
Delhi : La kynnoh ba u nongniah kali jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u AK Antony ula pyniap ialade .
Lai ngut ki kyrtong kiba kynthup ia ka Laya Rajesh bad u Riju ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Hato ka dei ka kam runar ban kren ia ka jingshisha ?
Ka daw kaba khraw tam jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka dei ka jingduhnong ia ki jingthung bad ka jingkiew ka ram sha ki nongai ram pisa .
Ka Miss Kennedy ka la khlad noh tang hapoh shikynta bad ka Mrs . U Kennedy u la khlad noh ha ka 2 tarik Naitung namar ka jingmynsaw .
Ka MoMA ba la pynthymmai jong ka New York ka ai ïa ki jingshemphang thymmai ha ka liang ka art .
Ia kane ka jingujor la ujor da u nongkitkam jong ka Vishwa Hindu Parishad u Girish Bharadwaj .
Hynrei uwei u hap ban shim ia baroh ki jylla ryngkat ha kane ka jingtreikam .
Ka jingpeit bniah ia ka Engin
Kawei pa kawei ka jubab kaba dei kan ai ia ki 4 mark , katba kawei pa kawei ka jubab kaba bakla kan ot ia kawei ka mark .
Ka France kan buh ia ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingiada .
U Kapil Dev u kwah ba ka kynhun India kan ialehkai da ka bol pink ha ki snem ban wan IPL 2020.
Kine ki jingkylla ki la ai jingmyntoi ha kaba ïadei bad ka jinghiar jur jong ka jingduk ha ki snem 80 bad 90 .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ha ka sngi palei ka la pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep coronavirus haduh ka 30 tarik u Risaw bad ka la long ka jylla kaba ar hadien ka Odisha ban leh ïa kane .
Pynlong ia ka jingshakri kum ka jingjia kaba sngewtynnad na ka bynta jong ki ha man la ka por .
La buh ia ki jingpynbeit baroh ha kane ka bynta .
Utei u khynnah u la iathuh ha ki pulit ba u baba u la kynnoh ba u la buaid bad u la iathuh ba u la dep pyniap ia ki kmie ki kpa jong u .
Nangta u la leit noh na ka ri ki Khaldi bad u la leit shong ha Haran .
" 3 " " Balei Pule Ia Ka Baibl ? " " "
Ka jingpyni kan bteng haduh u bnai ban wan .
La pynkynriah ia u sha Ashwini Hospital ha Cuttack .
To ngin peit ia ki Top 5 League ha Europe .
Ha kaba ïadei bad ki jingïadei jong ka trigonometry , ïa ki jingtip ba jylliew lah ban kheiñ na ka jingbym ïahap .
" " " Dei hangta ba nga sngewthuh ba nga dei ban trei shitom shuh shuh khnang ban pynurlong ia ka jingangnud jong nga , " " u la bynrap . "
Hynrei ha kane ka kynti , ha kane ka kynti kin ym don shynrang .
Ka jingmut jong ka Renaissance jong ka jingiadei ka la ailad ia ki jingrwai kiba kham laitluid bad kiba kham pyrkhat .
Ka jingiakhun kaba nyngkong kan long ha ka 14 , 15 , 21 bad 22 tarik u Risaw bad ka jingiakhun kaba ar kan long ha ka 7 , 8 , 14 bad 15 tarik u Risaw .
Ha kane ka kynti u la kiew ha ka lieng kaba leit sha Athens .
Ka sorkar kaba mynta ka dang trei mynta ban pynsted ia ka roi ka par jong ka Tripura .
Ki jingkynmaw ba lyngkot bad ki jingpynbna ki la sam ia ki jingpynpaw ha ka IDA , ka don ka jingpynshisha ba kane ka long ruh ha ka nerve system .
Ia u nongsynshar ba la khot u diwan la iarap da u deputy diwan , katto katne ngut ki naib bad ki gomosthas .
Ki nongtrei kper sha ki tieng .
U la shong bad u khun bad kawei ka khun kynthei .
U Vallabh Kathiria chairman jong ka cow welfare board u la ong , Ngi la sot ia u Prophet Muhammad bad u Jisu Khrist na ki tyllong kiba shisha ban ai ia ka khubor pyrshah ia ka jingbam doh masi .
Ki kot ki sla Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka report jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong u Belaichhari Upazila 2007 .
Ka India ruh ka don ia ka source kaba khang kaba la thang ha ka jingkynmaw bad ka long OTP .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka district ki la poi sha ka 368 ngut .
Ka jingshisha ka long ka jingshisha , kata kaba long kaba shisha .
Ha ka snem 1992 katto katne ki ri Europe ki la iasoh bad ka European Union .
Ka kwah ban iakhlad noh , u tnga jong ka um kwah .
U dang pule ia ka circular na u nongpyniaid ia ka jingleit jngohkai pyrthei da kaba pyrta jam khnang ba baroh kin iohsngew ia ka .
" Kata ka dei ka jaka kaba phi kwah ban long ." " "
U President u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingkhot sngewbha ban wanphai biang sha ka jaitbynriew kaba khraw jong ka ri India .
Wat ju buh ia ka ha ka jaka ba plie .
Sngewbha pdiang , ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat shimet jong phi , bad ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ka Uganda .
" Ki jingkhot na ka nongbah Lakhimpur sha ki distrik ba marjan kynthup ia kiwei pat ki bynta jong ka thain ha Uttar Pradesh bad " " Uttarakhand telecom circle " " la khein ba ki dei ki jingkhot trai ri."
Ki nongrep ki la sngewsih ba la bret ia ki mar rep jong ki ha ka khyndew .
" " " Ka Baugur Group ka la bei tyngka ha ka iew die marbam bad ka la thied napdeng kiwei pat ki dukan die marbam jong ka Iceland bad kumjuh ruh ia ka Hamleys , ka dukan die jinglehkai ba pawnam."
Kawei pa kawei na kine ki 788 sur ka long kaba kongsan .
U Virat Kohli un shongkurim ia ka Anushka Sharma ha ka 23 tarik Jan 2016 ?
To ngin pynbun da ka konjugat jong kane kaei kaei .
Khlad ia ka khynnah kynthei ha ka jingshah bom pakistan
U Kapoor u la sdang ïa ka kam ak phlim jong u ha ki jaka phlim ha Lyallpur bad ha Peshawar .
Ngam shym la pyrkhat ba ka pyrthei shabar ruh ka tip ei ei .
Ban teh lakam ia ka jinglong jingman , ki pulit ki la pyndonkam da ka jingpynbthei .
Ka jingkhlain 6 . U jumai uba 3 magnitude u la lynshop ha ki dewlynnong Kermadec jong ka New Zealand .
Yn ai marks ia ki khynnah skul katkum jong ki .
Kumta kine ki ar tylli ki circular ki dei ban shah pynsangeh noh mardor .
Uwei u paralok jong u director u la ong ba u Bikram u la koit hynrei u don ha ICU .
Ka longïing jong ka Air India ka sngewkmen ban ïohi ïa ki kyntien ai khublei kiba sngewbha jong phi kiba ai mynsiem ïa ngi .
Bad , ngi buh ruh ia ka jingpynksan kaba jur halor kane .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingkylli ka long : nangno ki khniang jingpang ki wan ?
Shisha ka burom ban ialehkai bad shisha ka jingkmen ban ialehkai na ka bynta kine ki briew bad na ka bynta baroh ki paidbah kiba la don shadien jong nga .
Ka la mad ia ka jingpang ha ka kjat jong ka .
Ka Happy kaba thymmai ka la poi ha Shanghai tang ban lap ia ki katto katne ki runar hadien jong ka .
Ki don mano mano ban leit sha ki .
Ka BSP kaba don ka jingiateh bad ka BJP ka la ioh phra tylli ki seat .
U Marshal jong ka shipai suin jong ka ri India u Arjan Singh , DFC u la long u heh duh jong ki shipai suin ha u snem 1965 . U la ialam ia ka kynhun shipai suin lyngba ka thma , da kaba pyni ia ka jinglong nongialam kaba jop bad ka jinglah kaba khraw .
Nga kyrmen ba nga la jop .
U Narendra Modi u dei u Chela jong ka Advani .
Hynrei ynda kiwei pat ki bahaiing ki la wan phai , ki tieng ia u bad ki beh noh ia u .
Hajir hajir ki pulit jong ka Kolkata ia u nongialam ka BJP halor ka jingshah kurup drugs
Ka la ieit shibun ia u , bad u la san ban kiew ia ka khet namar ka jingpyrshang jong ka .
Ki doktor ki iehnoh ia ki skei ha ka kpoh jong ka kynthei ha ka por ba leh surgery .
Ha ka jingialang bishar bniah jong ka tnad ba la pynlong da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 16 tarik . 05 . 2018 , la rai ba lah ban pynkhreh ia ka DPR ban seng ia ka jingtei kaba pyniasoh lang ia ka TamilNet bad ka BharatNet .
La kurup ruh ia u drok uba bun bha da ki pulit ha kane ka aiom .
U PM Modi u la pyrta ia ki paidbah ban ai por ia u 50 sngi .
Ngi la ialehkai kham bha kum ka kynhun .
" Um ju kha ne kha , Bad ym don ruh uba iaryngkat bad U . " " "
Ka jingiakop bam dog jong u Nathan .
“Hynrei, la pyndum noh wat ia ka ha kata ka por da u ““Palestain”.”
7, 8. Batai kumno la pynbeit ia ka jingeh kaba eh jong ka jinglong da ka jingiarap jong ka Baibl . Kawei pat ka nuksa ka wan na ka ri Europe ba shathie .
Hynrei kumba u Paul u la ong ha ki nong Athen , une U Blei U Jehobah um jngai na ngi iwei pa iwei . Ki Kam 17:24,27.
Ka channel ka la ong ba u Musharraf u la pdiang ia ka jingbymlah jong ki sorkar Pakistan ha ka liang ka pyrthei .
Ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u bad ki katto katne ki nongkyrshan jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka list karo na ka kyrpad ia ki khynnah ba kim dei ban iakynduh kti ne iakynduh iwei ia iwei pat , kim dei ban iasam tiffin bad kim dei ban dih um na ka bynta ka bilor jong kiwei pat .
Kham bunsien ki nongpang katba ki dang pynkynriah sha kine ki jaka sumar ki iap ha lynti .
Balei ki Muslim ki bitar man ka por ?
Ka Result jong ka CGBSE Board 2019 ka la mih !
U la ai ia u nombar mobile jong u sha ki katto katne ki samla pule kiba tlot ha ka jingpule , da kaba tyrwa ban iarap ia ki .
Ka Karbonn A41 Indian bad ka A41 Power ki shong dor bha ha ka dor kaba T. 1799 bad T.1, 849 kawei kawei .
Balei ka jingpule ia ka Ktien U Blei ka long kaba donkam ia ngi ?
U Imran Khan na ka rynsan jong ka UN u la pynmih ia ki jingbyrngem kiba sngewsih bad u la kren shaphang ka jingshun .
Ha Chhattisgarh yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki ar bynta .
Ngim lah ban pyniakhlad ia ka dor jong ka shini na ka dor jong u sohjew , la ong u President ka Isma u Samir Somaiya ha u bnai ba la dep .
Kumno u kmie u kpa u pyniap ia u khun ?
Kumno phin ialeh pyrshah ia ka ophis ?
Shisien ba phi la pyndap ia ki jingtip baroh , sa pynpoi ia ka phorm .
Ka Kerala ka la pynmih ia ka jingpynbna red alert ha ki 8 tylli ki district .
Ka jinglehkai ka pynkiew ia ka jingsngewthuh ia ka insulin jong ki cell jong ngi .
Katkum ka jingong jong u nongaplai kiwei pat ki nongthep dor ki dei na ka bynta ka kyrteng .
" Nalor kata , ka India ka dang mih kum ka ri kaba khlain bor ha ka ioh ka kot " " u la ong . "
Kane ka phlim ka dei ka phlim jong ka Rajshri Productions kaba la pynmih da u Tarachand Barjatya .
Baroh 121 tylli ki ktien ba kongsan bad 22 tylli ki ktien ba la buh por la buh kyrteng .
Ka jingrwai kaba pawnam bha Kumno ka Josh ? dialogue , u Dhar u la ong , Ka dei ka bynta jong ka script hynrei u Vicky Kaushal um shym la sngewhun than bad u lain ha kaba sdang .
Pynban , ka ju pynsngewsih ia u .
Ka khlaw ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongpeit sim bad ka don kumba 85 jait ki sim .
U Shakib Al Hasan u pynmih ia ka jingpynbna
To tip ia kaei kaba jia .
Uwei u briew uba don ruh ha katei ka kali u la shah pyllait im ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , ki la iathuh .
U paras khadka u kapten ka Nepal u thaw ia ka World Record . pynliem ïa u Virat Kohli bad u Steve Smith ban long ba nyngkong eh ha ka histori da ka T20I ton ba nyngkong jong u .
" Hadien kata , ha ka 25 tarik u Naitung , la weng noh ia ka laisen ChOP jong u Pantan na ka bynta shibnai kaba la pynlong ia u Gudkov ban thoh ha ka blog ba ka kompeni mynta ka la " " khang " ".
Wat la ki dang shu leh bakla kaba shyrkhei da kaba pyndonkam ia ka , ki dang sngewskhem ba kin lah ban leh ia ka jingkhein kaba kham bha lada ki don ia kata ka jingtip , bad ki la bakla .
La jied ia ka sngi Gandhi Jayanti na ka bynta ka jingleit namar ba ka jingdheng kali kan kham duna .
Panmap u Salman namar ba u la bakla ban ai ia ka affidavit thok ha ka mukotduma pyniap mrad
Ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Pyndam ia ka thup jong ki jingteh ba la jied .
Kaei ka jingkhein ia kaei kaban sa wan ?
Baroh ki jingtei ki dei ban long kiba lah ban siew haduh 50 snem na ka bynta ki iing trai bad ha ka jinglong bymjukut na ka bynta ki iing ba ai wai .
Ka khmat kyntang jong ka Nandi ruh ka don hangta .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki jingkylli ka long ban sngewthuh ia ki jingmut , ki sap bad ki jingdon jong ki nongkylli .
Ban pynshisha ba ki rong ki shim ia ka jingsma bad ki protein kiba pynmynsaw , ki la leit ban bishar bniah hapoh ka jingpeit bniah ia ki 12 tylli ki jabieng kiba la ai sngewbha hadien ka jingiap sha ka Cambridge Brain Bank .
U Hynmen Jensen u paw ba u tip ia kaei kaba bha ia nga !
U Lat ka West Bengal u Shri M . K . Narayanan , myntri ka jylla u Dr . U Sudarshan Ghosh Dastidar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Hadien ba la kiew ia ka step , ki nongleit jingleit ki poi ha ka jaka ieng kali jong ka Hogsmeade .
Ka long shisha ka khanatang kaba im .
Ha ka elekshon ba la dep ka ABVP ka la jop ia ka shuki president , vice president bad joint secretary katba ka NSUI ka la jop ia ka shuki secretary .
" Ia ka bynta jong u Searle la thoh tynrai ban long u " " " uba jem khyndiat " " " u briew jong ka ri Bilat ."
Bad nga la sngew lyngngoh lada ngi lah ban pyndonkam ia ka jingtip bad ki jingtip kiba heh bad ka jingtbit ha kaba ngi pynwandur ia ki network ban khein shisha kumno kine kiei kiei ki jia .
Ia kine ki lai ngut la rah sha hospital ha kaba la pynbna ba ki la iap .
" " " Phi lah ban ngeit ha U Blei tad haduh ba phin ngeit ha lade . " " "
Ym donkam ia u nongmudui ba kyrpang halor ka jingshah kynnoh ha Russia : Ka iing White House .
Ngan sa iohi ba ki kot ki iathuh ia ki briew kumno phi chaps phi leh ia ka kamram jong phi . '
Haduh 1500 tylli kum kine ki ain barim la pynduh noh ha ka ri , kiba la duh noh ia ka jingdonkam jong ki ha ka juk mynta .
Kaei kane ka imlang sahlang ?
Ki kynthei kiba im bad ka jingpang HIV ki kham lah ban koit lada ki sumar haduh 7 sngi ban ia kaba dih tang shisien .
Nga tip bha kaei ka lyngkha jong nga .
Khyndiat eh ki briew kin tip ia kata .
" U nongpeitkai u la ong ba ka ding ka la pur " " stet bha " " bad ki la don ka jingtieng ba kan lah ban bthei ha ki iing kiba don hajan haba ka ding ka la bthei ha ka por mynstep . "
Ka jingpynjot halor ka jingpynjot ka pyrta . namar la pynjot ia ka ri baroh kawei : kynsan kynsan la pynjot ia ki ïingjaiñ jong nga , bad ki jingtap jong nga ha ka khyllipmat .
U nongialam ka Congress u la ong ba ka donkam ban pynshlur ia ka jingiatreilang paidbah kaba don jingmut ha baroh ki mat kiba donkam ia ka ri bad ba ka jingiakren ym ka jingpynthut ka long kaba donkam na ka bynta ka synshar paidbah kaba koit ba khiah .
Ka jingshongkurim jong ki ka la long kaba khlem khun .
U la ong ba u myntri rangbah um dei tang na ka bynta ka Gujarat , hynrei na ka bynta ka ri baroh kawei .
bad ki jingsniew jong ka jingkamai jong ki kin paw ha ki , bad kata kaba ki la rkhie bein kan ker sawdong ia ki .
Ia kane ka kam la tohkit mynta .
La thaw ia ka Sorkar shipor kaba la khlieh da u Jawaharlal Nehru .
Ka jingpynbthei ia u nar suloi , lane ka jingphah sha uno uno u briew ia ka jingbthei , lane ka jingtheh ia ka um kaba pynsniew ia u briew , da ka jingthmu ban pynmynsaw jur ia ka met .
Ka trei ruh kum ka nongkit ia ki jingshakri ba jngai ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Hooid , ka por ka duna bha ha kine ki sngi kiba jynjar .
Na ka shuki jong ka ha ka dorbar thawain ha ki khyndiat bnai ka la pyniaid ia ar tylli ki kam pynroi imlang sahlang kiba kongsan lyngba ka dorbar thawain bad la iohi ba ka dang bat ia ka bor kaba khraw ha ka tnad treikam .
Ka jingpeit ia ka kynhun ki jaboh bad ka painkhana hajan jong ka .
Ka jinglong jingman jong ka kam kan dang long kaba bha .
" 12 Pyrkhat ia ka jingpynthikna kaba lai kaba u Isaiah u la thoh : " " Ngan pynskhem ia me , hooid ngan iarap ia me " " ".
U Gurbhajan Singh Gill uba long u president jong ka Punjabi Sahit Akademi u la ong ba u Mohan u don ka jinglong ba kyrpang ha ka thoh ka tar Punjabi .
Kum ka nuksa , ka jingkiew ha ka liang ka juk stad jingtip ka lah ban iarap ia ki nongshna ïing bad ki nongshna sor ban shna ïa ki nongbah kiba stad kiba pynduna ïa ka jingpyndonkam ïa ka bor ding .
Myntri barim ka sorkar pdeng bad kyrtong ka seng Congress u Manish Tewari .
Ki karkhana tynrai bad ka rep ka riang jong ka ki la shah pynjot .
Hynrei ki don shibun na kine ki jingjia ba phylla kiba donkam ha ka jingim haduh ba katto katne ka jingbatai ka long kumba donkam ban ai jingkhein ia ki .
Ngi la don , katto katne bnai mynshuwa , .
Ka jingpynkylla ktien kaba dei jong ka ka la jah kumta ne ka la jah ?
Ka jingiakhun kaban wan ka India kan long ha ka 3 tarik u August , sngi palei pyrshah ia ka Germany .
Ka Sorkar Chhattisgarh ka la weng noh ïa ka jingbthah ban shong Quarantine ïa ki briew kiba wan sha Chhattisgarh na kiwei pat ki jylla .
U paralok jong nga u Gen VK Singh u dang poi sha Saudi Arabia ban pynbeit ïa baroh kum kine ki kam , ka la pynpaw .
Ka Mamta Banerjee ka la bitar ia kane bad ka la ong ba kane ka dei ka jingshah lehbein jong ka .
U Pyotr u rai ban sah bad ki shipai bad u phah ia ka Masha sha u kpa jong u .
Pyrshang pyniap ia u nonghikai college ha Madaripur
Hynrei ym shym la don ba kem haduh janmiet .
U la ong ba dei ban iada ia ka hok jong ki riewlum ban ioh ia ka khlaw .
Ka orbiter jong ka mishon ka treikam bha bad ka la phah ia ki jingtip .
Shiphew ngut ki briew kynthup ia ki pulit kiba pahara ia katei ka jingjia ki la mynsaw .
Ka jingpynkiew ia ka jingpyntreikam hi kaba pyniap ia ka jinglah ban ioh kam ha ka liang IT
Ka la jan mut ba ka BJP ka shong ha ka liang pyrshah .
Hato ngi tip mano ba thoh shisha ia kane ka jingsmai hyndai ? Bad lada ngi leh kumta ruh hato kane ka jingsmai ka don jingmut ei ei ia ngi mynta ?
Ka mut ka seng synshar ?
Kiwei pat ki pyndonkam ia ka sha Labrador ban pynsngem ia ka doh da kaba pynkhluit ia ki sla bad ki tnat ha ka um bad nangta ki pynsngem ia ka doh ha ka umsoh .
U SSP u la thaw ia ki kynhun pulit ban khynra ia ki jaka ba la suba ba ki rieh jong ki nongshah kynnoh .
Ka iingbishar jong ka Italy ka la kyntait ban iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit ia ka jingshah thok ha ka sorkar India.
U Manoj Kumar Kondli u MLA u Manoj Kumar u la shah kem ha ka kam thok bad ka jingkloi jaka .
Ka niew ia ka jingieit kum ka lad ban pynmeh ding ia ka jingim .
Ka long kaba kongsan namar ka jinglong pyrthei jong ka kam kaba ka batai .
Mynsaw saw ngut ha ka jingiakynad hapdeng ar kynhun
' Ym don mano mano ban ia kren '.
Ka longïing jong utei u nongshah pynïap ka la ujor sha ka panchayat jong ka thaiñ .
U Myntri u don mynta ha ka jingleit jngoh kaba san sngi sha Germany .
Karnataka : Baroh ki skul ki dei ban hikai ia ka ktien Kannada ong u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah .
Ah , kata ka long kaba sngewtynnad bad kaba thymmai !
Ka skulbah Magadh ka dei ka skulbah kaba heh tam ha Bihar , kaba don 44 tylli ki kolej , 24 tylli ki tnad PG bad 85 tylli ki kolej ba iadei bad kane .
Jenesis 1 : 27 ka ong ba U Blei U la thaw ia u briew ha ka dur jong U .
Kane ka aiom ka kham lyngkot ban ia ki por ba la dep .
U Myntri Rangbahduh ka ophis u PM u ai khublei ia ki paidbah ka Sikkim ha ka sngi ioh jylla jong ki U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Sikkim ha ka sngi ioh jylla jong ki .
" Ngi don ki briew ban ialeh pyrshah ia ki ha ka sain pyrthei bad ha ka liang ka shipai ." " "
Spotted : U Salman Khan bad kiwei pat ki riew pawkhmat ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
" " " Wat ki nongialam ka BJP ruh ki kam ia kata " " u la ong ."
Ki dang iakren shaphang ka jingshimti hadien u Nongiathuhlypa , bad u Sa’ d ibn Ubadah u syiem jong ka jaitbynriew Khazraj u dei u kyrtong uba khlain ban shimti ia ka kam nongialam .
U chairman ka Bharti Airtel u Sunil Bharti Mittal u la ong ba ka India ka la duh noh ïa uwei na ki nongïalam saiñpyrthei ba bha tam bad u nongsharai ha ka liang ka aiñ .
Mynta u snem ia ka khusnam ba tbit tam ha ka jingim la ai sha u Professor K . Gopalan na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka liang ka jingstad khyndew jong ki isotope .
Ki pulit CRPF ki la mynsaw 5 ngut bad lai ngut ki pulit , ki la iathuh .
Katba ki jain rel ki wan ha ka dor T.447 , ki jain kiba kum kita ha iew ki hat ki shong ha ka dor T.808 .
" Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong pyrthei ia ka kam Kashmir hynrei ka India ka la pynskhem ba ka jingpyndam ia ka Article 370 ka dei ka kam " " " " kaba hapoh jong ka " " " " " . "
Ka Nepal ka la kynnoh ia ka India na ka bynta ka jingkhang dam .
Utei uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u E Sundar uba la tip kyrteng kum u Suder .
Kane ka jingjop ka la iarap ia ka BJP ban ioh ia ka jingbun paid kaba pura bad ban thaw ia ka Sorkar ha pdeng .
Hadien ka jinghiar kaba la slem bha ha ka jingkit mar shabar ri , ka kad liengsuiñ ha Bengaluru ka la ïoh ïa ka jingkiew ha ka jingkit mar shabar ri .
Ki la kynnoh ba la tih ia ka surok ban buh ia ki nala um hynrei ym shym la maramot wat hadien ba la dep buh ia ki pipe .
Ka Kareena ka la shongkurim ia u Saif Ali Khan ha u snem 2012 .
Ka jingpyni TV jong ka Hamsafar kaba la mihkhmat da u Fawad Khan ka long kaba pawnam bha ha ri India ruh .
Ia u khunlung la buh ha NICU haduh san sngi .
Lane pyrkhat ia ka jingthmu jong U Blei ban pynphai biang ia ka pyrthei sha ka Paradais .
Ha u snem 1994 ka Sorkar Tamil Nadu ka la seng ia ka Board jong ki nongtrei shna ïing na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei kti kiba trei ha ka kam shna ïing .
U nongialam ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u V Muraleedharan u la ong ba u Vijayan u dei ban panmap na ki paidbah ka jylla .
Ia u maw nongrim jong ka la buh da u Myntri Rangbah ka Punjab Parkash Singh Badal ha u snem 2000 .
Ka jait jingpang kaba kumno kan ym don shuh ?
Shisien ne arsien u la lyngngoh .
Bad u nongshah kynnoh um shym la ai ia ka hok bad um shym la pynphai biang ia ka pisa hadien .
Dei ruh ban thung shuh shuh ia ki nongbishar .
U dei u president ka BJP distrik .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki la long ki nongialehkai bol ha ka kyrdan jong ka ri .
La ai ia ki jingbthah ba kyrpang sha ka Arizona , Iowa , Kansas , Maine , New Jersey , Massachusetts , Carolina Shatei , Dakota Sepngi , Virginia Sepngi bad Wisconsin .
Hynrei ki bor synshar ki don aiu ban ong halor kane ka mat ?
U Federico u iathuh : Ynda u Antonio u la wan sha ka balang jong ngi , ngi la ialong paralok shen .
Kajuh ka long ia u W uba kham heh ban ia ka 180 , da kaba pynkylla sha u E .
Ha kawei ka liang ngi don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia kine ki mrad , katba ha kawei pat ka liang ki buh jingma shisha ia ka kamai kajih .
Hadien ba u la ai ia kine ki jingai sngewbha , u Agasthya u la ai jingmut ba u Rama u lah ban shim ia ka jaka shong jong u ha Panchavati , ha kaba u Godavari u shim ia ka jingkiew jong u .
Namarkata ka khubor kaba khraw tam ha ka por jong u Buddha Purnima ka long shwa ba phin pyrshang ban pynkylla ia kiwei sdang ban pynkylla ia lade . u la long ruh u Buddha .
U la ong : shisha ka pynsngewsih ia nga ba phin shim noh ia u , bad nga tieng ioh ba u bsein un bam ia u katba phi dang iehnoh ia u .
U la lah ban kamai 184 wiket ha ki 113 tylli ki ODI , bad 85 tylli ha ki 64 tylli ki jingialehkai Twenty20 .
Ka jingbishar kaba nyngkong kan long ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingwad bniah ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai AFWC .
Ia ki doh bad ki dohkha la shet , la pynkhriat ne la buh ha u ice .
Ia ka pisa ba la tuh la ioh kurup hadien da ki pulit .
Ka kaiphod jong ka Russia Today halor kane ka kam ka long kaba ialam bakla bha .
Hato ki kynthei Sikh ki dei ban leit vroom kylleng kylleng ha ki thuk thuk khlem ki helmet ?
Ka pyrthei ka la kham lah ban jop ia ka jingkiew dor jong ka umphniang mynta , ban ia kaba mynshuwa , namar kaei kaba nga kren .
Ka la long kaba khatduh na ki balang kiba u la seng .
" " " Hynrei ka jinglong jong ki nongtrei kam shym la nangbha ha kano kano ka rukom . "
Ka Seng Syiem jong ka Edinburgh ka la thaw ia ka Komiti thma kaba la iakren kumno ban pyndonkam ia ka saian ha ka jingiada ri .
" " " Nangta ki nongap pahara ki la ialam noh ia ki nongshna phlim , shwa ba kin shah kem bad shah jamin ha ki pulit . " " "
U nongpyndonkam Twitter u Saddam Hossein u la thoh ha ka twitter halor ka jinglong jingman jong ki jaboh ha ka nongbah :
Ka jingpynduh ia ka jingduk bad jingkyrduh ka shong ha ka jingkiew stet ka ioh ka kot , ka jingpynmih karkhana bad ka jingpynim biang ia ka rep ka riang .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 162 akar lyngba ki 15 tylli ki tyllong um da kaba pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka Ram Mandir kan sa shah pynjot biang .
U hati u la lap ia u syiem uba rieh ha Karuvur .
Hynrei ym na ka bynta kaba bha .
Nga iadon bynta bad phi ban ai burom ia u .
Yn ai ia ki khynnah ia ka uniform , ki pla , ki kot , ki kopi bad ki pensil .
Ka India ka la ioh ia ka wiket kaba phra .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh ban long u nongtem ?
Ki jingaiwai pisa ba dei ban siew ia ka bynta ba mynta
Ka kynhun ki myntri ba la ai bor ban ia kynduh halor ka dor umphniang .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Chaitanya Gogineni na ka KPMG .
La kha ïa u ha Chengannur ha ka Elaka Alappuzha ha Kerala .
" " " Nga sngewbha ban poi sha kane ka mawjam ."
Bad ka system kaba kham duna ka jinglah ban ioh kaba nga la iohi , hynrei kaba jan .
To ngin peit ia ka nuksa .
Ka Air India ka don kumba 9,400 ngut ki nongtrei ba pura bad 4,200 ngut ki nongtrei kontrak .
Ha kata ka por , ka pisa jong ka Purti ka long T.55 klur .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Hato u doktor u dei ban pynduh ia ka rai jong ki nongpang lada u sngew ba ka long na ka bynta ka jingbha jong ki nongpang ?
Ka Singapore ka don ki kyndon kiba pyrkhing bha pyrshah ia ki kam runar .
Kane ka dei ka daw ba nga leh ia ki jait phlim jong nga .
Kumta ki lai tylli ki jingjia ba la kdew haneng ki long ki jingjia histori kiba kyrpang kiba la ktah beit ia ka lum Bolaven .
" Ka India ka la khot ia kane ka jingjia kum ka " " jingleh ba la thmu lypa bad thmu " " da ki shipai China . "
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi kan dang sah haduh 25 digri katba ka jingshit ha ka miet kan dang sah haduh 18 digri .
Ka New Delhi kam lah ban kiar na ka jingkitkhlieh halor ka jingbym lah ban pyntreikam ia ka jingiateh pud jong ka snem 1974 hapdeng ka Bangladesh bad ka India .
Ki pulit ki dang shim ia ka jingkren jong u nongpeitkai haduh ban da buh ia ka khubor .
Mynta u don ha phatok Thane .
Ka kompeni ka la pyni ia ki mar kynbat jong ka ha ka jingialang jong ka dorbar doktor jong ka ri India ha u snem 1893 ha Kolkata .
Ki pulit ki la sei ruh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkhot jong u Vikram .
Ban pynsted ia ka jingshalan mar shabar ri India , ka Walmart kan pynkhlain ia ka jingpynroi ia ka rukom pynpoi mar ha India .
" Ngi kyrmen ba kito kiba don ka jingngeit ha ka synshar paidbah kin pynrem ia kane ka jingleh donbor " " u la ong .
Kaei ka jinghikai ba kongsan jong U Blei kaba ngi dei ban sumar ?
Hynrei hap ban ioh jingbit shwa na ki bor pyniaid jong ka sor bad ka roi ka par bad ki jingpynshisha ba khlem jingpyrshah na ki tnad sorkar kiba iadei kum ka ding , ka kad liengsuin , ka mariang bad kiwei kiwei . shuwa ban sdang ia ka jingtei .
Jingkhynñiuh jumai ha North India , jingkhynñiuh jumai jur ha Delhi .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ruh ia ki MLA , ki myntri bad ki nongtrei imlang sahlang na kylleng ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ym tang ka Assam , ka thain shatei lam mihngi baroh kawei ka pyrshah ia ka .
Ka ktien Phareng ka paw ha palat 2 percent khyndiat na baroh ki kot Web , bad ka ktien Dutch ka don kumba 0 . 5 na ka shispah . Ka dawai kaba sniew ?
Kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ngi ha India ngi pdiang sngewbha ia baroh kito kiba wad ia ka pyrthei jong ka jinglaitluid bad ka sorkar kaba don ka riti synshar .
Haba ki samla ki tap ia kane ka lad jong ka jingstad , ka kynhun jong ka longiing ka ioh jingmyntoi .
Kumta , ka jingkynthoh jong ka ia ka rukom treikam jong ka WatsonCrick ka long kaba iadei bad ka rukom pyrkhat kaba husiar jong ka ia ka saian .
Katei ka jingthoh ka la saphriang mardor , ha kaba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ka aktres Sonakshi Sinha nalor kiwei pat ki la ïaroh ïa ka jingshlur jong ka .
Ngi la lah ban pynurlong ia kane namar ka jingithuh ia ki case ha ka por kaba biang bad ka jingpyniaid kaba biang ia ki jaka sumar .
Ia kum kine ki jingkylli la jubab ha ka kot lyngkdop Kaei ka Jingkyrmen ia kiba ieid kiba la iap ?
Ka jingiaseng niam ban rakhe ia ka jingdap snem jong u Guru Nanak .
" " " Ka jingialang jong ka core committee kan sdang ha Pune ha ka por 4 baje janmiet " .
Ka Australia kan sngewkmen shibun eh ia kane ka jingjop pyrshah ia ka kynhun kaba khlain jong ka India .
Kane ka skhim kan pynlut ia ka sorkar haduh san klur tyngka .
Ia kane ka phlim yn shna ha ka mang tyngka kaba rem bha .
Ia kane ka dorkhas la mudui da u samla pule ain u Rishabh Sharma bad ia kane yn shong bishar da ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Chief Justice SA Bobde , u A.S Bopanna bad u V Ramasubramanian .
Ka jingkiew kaba heh tam ka long 785 .
Ka jingïadei bad ka India bad ka Pakistan ka jingkynthoh jong ka US
Ka sngi ba khatduh jong ka jingïakob jong ki rangbah jong ka YAI 2015 sa shisien ka la ïohi ïa ka jinglong jingman kaba sngewtynnad ha ka jingïaid lynti , ka lyer kaba stet kaba 10 knot ryngkat bad ka jingkhluit kaba jem kaba la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba eh .
Hynrei kane ka lockdown ha baroh kawei ka ri ban teh lakam ïa ka jingsaphriang jong ka khlam coronavirus ka la treikam naduh ka 25 tarik u Risaw 2020 .
Kumno phi leh , ka Norm , ka jingpyniaid avatar .
Ki kynhun kiba bun ki dang trei ia kane ka case .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa ka long kumba Rs .
Mynta u Shah Rukh u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ban sa mih jongu kaba la pynmih kyrteng ‘ Jab Harry Met Sejal ’ kaba la pynmih da u Imtiaz Ali .
Mynta , ka long kumba hadien ka Madhya Pradesh , ka lyer ka la pynphai biang ia ka jingbitar sha ka jylla Maharashtra .
Ka Smt Dhanalakshmi na Sulur Coimbatore ka ong ba kane ka kot kan long ka jingiarap ia ki samla pule ban tip ia ki kam online dos and don ' ts .
Ki pulit ki la iathuh ba u Jaba u la phla ia katei ka kam runar .
Kumta mynta ngi kren shaphang ka case ba la pynlong kyllum .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Hardeep Kaur .
Hato kan sa long kaba la pynkhreh ha ka por 2 : 00 p . m shar ?
Ka dei ka rukom kaba la pyndonkam bha .
Ki taiew jong ka jingiakhih kim shym la ktah ei ei .
Ym don ba tip aiu ban ong .
U la tan wat ia ka ryndang jong u Sunil , bad u la slap ia u bunsien .
u shynrang bad ka kynthei ki shong ha ka ben bad katto katne ki dur .
U Major General Asif Ghafoor uba dei u nongaiktien jong ki shipai jong ka Pakistan u la kam kham mynshwa ba ki liengsuiñ jong ka IAF ki la jah rngai sha ka suiñbneng jong ka Pakistan hadien ba ki la thombor ïa ki liengsuiñ jong ka .
Mynta ki Khristan ki dang kyrshan ia ka jingmane kaba khuid da kaba ai sngewbha bad sngewbha ia ka por , ka bor bad ka pisa jong ki .
Ka nongak phlim Bollywood ka Evelyn Sharma ka pynmeh ding ia ki screen da ki dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram jong ka.
Ia ka pisa thymmai kaba don ka dor T.500 la khmih lynti ba ki bank kin pynmih naduh ka sngi Nyngkong .
Haba kren shaphang ka jingleit jong ka sha Befikre , ka Vaani ka la ong : Ka long kaba phylla .
Ka Hyundai ka shalan ia ka i10 kali rit jong ka sha ki katto katne ki ri ha Europe , Africa , South East Asia bad Australia .
Ka um ba pyndap biang ka dei ban long kaba khlem sboh bad na ka bynta ban pynduh ia ki jingdon sboh , ka um kaba tuid ka dei ban iaid lyngba ka kamra pynkhuid sboh ne ka kamra pynkhuid .
Ka Anushka ka la sam ia ki dur ha ki por lockdown bad ki nongkyrshan jong ka ha ki social media .
Tang shu shah ktah , ar tylli ki shyieng ha ka shyntur ki ia tyngkhuh , ki pynlong ia ka tduh kum ka khuri sngur kaba iasoh bad u mrad ba la bam . Ka ri khlaw kaba wan rung
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U Pawar u la ong ba u la pynshai ia u Gandhi shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Ka kynhun A jong ka New Zealand kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun jong ka West Indies ha ka jingïalehkai Test shwa ban leit jngoh ïa ka West Indies sha New Zealand .
Ka sorkar Delhi ka dang don ruh ha ka jingthmu ban sdang ia ka skul ialehkai bad ka skulbah ialehkai ha Delhi , la ong u Sisodia .
U Fakhar u la pynpaw ba ka sngi U Blei ka dei ka sien kaba nyngkong ba u sngew kwah ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai pyrthei , bad u la kam ba u sngew ïa ka jingeh jong ka jingïalehkai kaba heh .
Ka India ka la ioh haduh 29 tylli ki takma kiba kynthup ia 12 tylli ki takma ksiar 5 tylli ki takma rupa bad 12 tylli ki takma rupa kaba long ka takma kaba heh tam jong ki haduh mynta .
Ki jinglap jong u Mendel ki la ailad ia ki stad saian kum u Fisher bad u J . B . S . Haldane ban iathuh lypa ia ka jingpynpaw jong ki jinglong halor ka nongrim jong ki jinglong jingman jong ka jingkhein .
Ki jinglong jong ka jaka jong ka thain ri khlaw shaphang mihngi jong ka wah Nile ki iapher na kiba shaphang sepngi jong ka wah Nile .
Ki jingkyrkhu kiba mih na kata ki long barabor kiba kham khraw shibun ban ia kino kino ki jingainguh kiba ngi lah ban leh , wat la ki long kiba sngewsih . Hynrei kumno shaphang ka khun jong u Jepthah ?
Ki heh sorkar kiba bakla kin shah pynshitom , u la bynrap .
U la ialehkai bha , ka jingialehkai kaba stad bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh mynta ka sngi u la kyntu ia ki sorkar jylla ban pynbha ia ka jingpynmih marbam bad ban weng ia ki jingeh halor ka jingkiew dor jong ki marbam .
La lap ia ki tiar pynbthei na kawei ka jaka ieng bus ha Jammu .
" " " Bad ka jingtim kan long halor jong me haduh ka sngi Bishar . " " "
Ki lum Himalaya ki la khring ia u shibun eh .
Khublei ia baroh ki briew kiba Negative ha ka pyrthei
Ha ka jingshisha ka long ka jingdawa na ka bynta baroh kiba kwah ban mane ia U Blei da kaba pdiang . Ki Hebru 13 : 2 . 1 Petros 4 : 9 .
Ka shnong ka don ha ka them kaba rit .
Ka tnad pulit ka pan jingtip na ka bynta u briew uba jah
Mynta ka sngi ka don palat 800 ngut ki dkhot .
Ka elekshon ha Delhi : U Modi bad u Kejriwal ki kyrpad ia ki nongthep vote ban pyndonkam ia ka bor thep vote .
Wat la la thaw nyngkong eh na ka bynta ban pynmih bording na ka um , hynrei ka iarap ban pynmih shibun ki dohkha um thiang , ka jingpyniaid lieng , ka jingpyniaid ia ka jingshlei um bad ka rep ka riang , bad kiwei kiwei .
Nga tharai phi donkam ban pynkylla ia ka formula jong phi ban bishar ia ka jingshaniah jong ngi .
Pathrose ka khun jong phi kaba pang , haba ka ong ka kwah ban iohi ia ki khlur .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ki nongïalehkai Marquee na South Africa ki long u Hashim Amla , u Quinton de Kock , u AB de Villiers , u JP Duminy , u Faf du Plessis , u David Miller , u Kagiso Rabada bad u Imran Tahir .
Ka iingbishar ka la lap ba ka don tang ka jingthmu jong ki lai ngut ban pyniap ia ka Mrs . U Gandhi . Ym shym la lap ia uwei pat u briew nabar uba donkti ha katei ka jingthmu .
Hadien ba la pyntip , ki briew jong ka tnad pynlip ding bad ka kynhun jong ka ODRAF ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Ki shna ia ki iing kiba jrong lai phut na ka khyndew ban iada na ka jingrung jong ki um shlei ha ki .
Hynrei phim lah ban kylla sha ka Bharat Gas jong ka umphniang Bharat lane ka HP Gas jong ka umphniang Hindustan .
Nga la ioh mynta ! Dei na kata ka daw ba ngi la wan shane .
Kane ka phlim ka iathuh ia ka jingeh jong ki nong Pakistan kiba sahkut ha Bangladesh , kiba la tip ruh kum ki nong Bihari .
Kaba la shah ktah jur ka dei ka shnong Cheruthoni kaba don hajan eh jong ka dam .
Dei ban soi ha ka shiteng snem kaba ar , la ong uwei u heh ophisar uba donkti ha ka jingiakren bad ka Russia halor katei ka projek .
La jan baroh ki mar plastic ki la sangeh noh .
Kaei kaba la jia ia ki ka dang long kaba phylla .
Ka jingthoh poitri . po ka dei ka tiar online ban pynkylla ia ki file ktien sha ka Hindi .
Da kane , palat 700 ngut ki nongtrei kin leit phai biang sha ki tnad kmie jong ki .
Hapdeng kata bun ki hok ne ki jingdawa hok ki la mih da ka jingai ne jingpyndonkam ba slem ha ka jingleit jong ki katto katne spah snem .
Khublei shibun ia ka Mariyappan Thangavelu bad ia u Bhati Varun Singh !
U Dr RS Jhanji uba dei u principal jong ka AS College , 2020 .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshem jong u Robins ka la pynpaw ia la ki jong ki jingkhuslai bad ki jingsngewsih , hynrei ka la ai kum kine ki jingai jingmut kiba treikam na ka bynta ban iakynduh ia kine ki jingeh .
Wanrah biang ia nga katto katne ki jingbam , em ?
Shisien , u la peit sha khmat .
Kaba pynjur ia kane ka jingsngap jar ka long ka jingbym leh ei ei jong ka sorkar .
Kumba ka long mynta ym pat don ki karkhana pynmih bor ding ha ri India .
Ka long kaba donkam ban hiar thma ia ki jinglong jingman kiba pynlong ia ka bamsap ban roi .
Ia ka iing light Kanhoji Angre la tei ha kane ka dulir da ka Sorkar Bombay barim ha ka jinglut kaba T. . 1 . 22 lak ha ka snem 1867 .
Ka Maruti Suzuki ka thmu ban ai ia ki nongthied jong ka ia ka jingsngewtynnad kaba kham bha haba ki leit jingleit da kaba pyndonkam ia ka PM 2 kaba thymmai . 5 ka jingpynkhuid AC
" Ki paralok jong u ki niew ia u kum " " uba bhabriew , bym tieng , u nongpyrkhat uba stad " " . "
" Ha skul ki buh ia kane ka sticker ha ka tyrpeng jong u kaba thoh " " Wide Load " " ".
" " " Haba u myntri kam poh iing jong ka ri u kren eiei , dei ban kyrshan ia ka da ki data , ki jingshisha bad ki jingkhein ."
U nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ong ba ka Sorkar kam dei ban tuklar ia kane ka kam .
Ka jingjia leh beijot ha Wadakkanchery : Ka jingkren jong ka nongshah lehbein ka la mih paidbah ong u Anil Akkara .
Ha kiba bun ki ri ki nongpyntreikam bad ki nongñiah kali ki dei ban kit ïa ka jingïada ban ïarap ban siew ïa kine ki jinglut .
Yn ai jingpyllait tang ia ki kynthei Sikh kiba phong ia ka ryndang .
Kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ki marbam ka la ieng ha ka 13 . 36 na ka 100 pyrshah ia ka 13 . 91 percent jong u bnai ba la dep bad 11 . 00 percent ha ka taiew kaba iadei jong u snem ba la dep .
Nga khot ia baroh ki briew jong ka Bangladesh , hangno hangno ba phi don , ialeh pyrshah ban kurup ia ki shipai haduh kaba kut da kaba phi don baroh .
Ka la pynlong ia ka nongbah baroh kawei ban mynsaw .
Kumta , kane phi la leh ha ka por ba phi dang rit bad , kane ka long kaba shisha ha man la ka park park khynnah ka don hangta hok .
Ki jingmut ba la pynpaw hangne ​​ki dei jong u nongthoh .
Ki ri kiba kham rit kum ka nuksa , ka Bangladesh ka lah ban shalan mar sha India tang khyndiat eh na ka jingshalan mar baroh kawei kaba ka India ka shalan sha Bangladesh .
Ka pyni ia ka thup jong ki software bad ka ailad ia u nongpyndonkam ban jied ia ki software ban buh ne weng .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh palat 40 snem , u la ak ha palat 100 tylli ki phlim bad 40 tylli ki drama .
Nga kwah ban long ka nonglum khajna , ka la ong .
Katba u dang poi ha ophis jong ka CBI ki pulit ki la rah ia u sha ka jingshah kem .
Ka kamra bam kaba don u stove , ki shelf kiba jylliew , ka sink bad ka fan .
Kitei ki heh kiba la shah beh kam ki kynthup ïa ki briew ba la tip bha jong ka sorkar AAP kynthup ïa u Atishi Marlena uba la long u nongai jingmut jong u Manish Sisodia uba dei u myntri rangbah ka jylla .
U myntri kam bar ri jong ka China u la batai ia u President kum u paralok barim jong ka China uba la noh synniang kaba kongsan ha ka jingroi jong ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi palei .
Ka Axis Bank ka la ioh ia ka jingduhnong kaba T.112 klur ha ka Q2.
La pynbna ia ka jingmih jong ka WBBSE Madhyamik 2020 : Ki khynnah shynrang ki tam ia ki khynnah kynthei da kaba 86 snem. 43 percent na baroh ki khynnah kiba la pyndep ia ki eksamin klas 10
U la don katto katne ki jingeh bad ki rangbah ha ka kynhun .
U Trump u la ong ba ki dang peitngor bha ia ka kam Kashmir bad ka jingiadei kaba dang iaid bad ka India bad ka Pakistan lada donkam ka US ka lah ban pyniasuk ia kane ka kam .
Ki riew paidbah kiba la mynsaw ha ka jingbthei grenade ki la khlad noh na ka jingmynsaw
La hack ia ki jingtip jong ki credit card jong ki nongleit nongwan jong ka British Airways .
Kane ka jingjia ka la ioh ia ka jingpyrkhat jong ka ri baroh kawei .
U briew u long u mraw jong ka spah ka la long ka jubab .
Hynrei ym donkam ban sngewtieng .
" " " Yn pynshitom ia u nongshah kynnoh shisien ba la lap ba u donkti ."
Namar ba nga la kyntait , nga tharai ba u iatreilang bad u Anderson ban thied 51 percent ki share jong ka kompeni jong nga ki ban pynlong ia u kum u nongrai .
Ïap arngut ki nong India napdeng ki 62 ngut ha ka jinghap ka liengsuiñ jong ka Russia
Ki doktor ki la ong ba ka jingbam lyer ka ktah tang ia ki khynnah ki bym bam jingbam ha ka por miet .
Kumta la bthah ban peit bha shwa ia ka jinglong jingman .
U Vani Kapoor u la shim ia ka jingialam ha ka burom Hero Order of Merit .
U nongshah kynnoh um shym la phah ia ka shabar ri bad um shym la pynphai biang ia ka pisa , la kynnoh ka nongshah lehbein .
Ia ka jingdon jong ki nong India shabar ri lah ban pynshisha naduh ki sngi jong ka por hyndai kaba jngai .
Ha u snem 1964 , ka kmie jong u Ayres ka la shongkurim ia uwei u nongleit jingleit na Australia bad ka la pynkynriah ia ka iing ka sem jong ka sha Perth , Australia Sepngi .
Ha ki por ba mynshuwa la ju ong ba u paidbah bah u don ha ka jinglong kaba iadei dur ha ka jinglong mynsiem , ne ka jinglong pyrshah ia ka Iingbishar jong ki Jentil kaba la don ha ka por U Jisu .
Haba iakren bad u Prothom Alo ha ka sngi Nyngkong , u myntri barim ka kam bar ri u Towhid Hossain u la ong ba 90 percent ka jingwanrah mar nabar ka lah ban donkam na India ha kum kine ki projek .
Ka Iran ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw bha : U Trump u weng noh ia ki jinghiar thma hadien ba la siat ia ka drone jong ka US .
Shah rukh khan bad kiba ha iing ha sem
Ngi lah ban phaidien beit . . .
U para jong nga u leh da kaba sngewrit ne khlem pyrkhat ne pyrshang ban pyniaid ia ka jingim jong nga . Jingbuhrieh .
Ka tnum kaba jrong jong ka tempi bah kaba lah ban iohi na kiba bun ki bynta jong ka nongbah , ka long ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka .
kumta ki lah ban shim ia kata ka jingtip baroh .
Ki nongartatien ki tieng ba ka jingpynkylla ia ka telomerase ha ki cell kan ym leh ei ei hynrei kan pynmih ia ki cell kiba lah ban ioh ia ka jingpang cancer .
Nga la hack ia kawei pa kawei ka mail account jong ki .
Nalor kata , ka jingkhein na uwei haduh shiphew ka la trei kum ka tiar ban ai por ia ka spel ban treikam .
Lada ki koit ki khiah na shapoh , kan paw na shabar .
Ka painkhana kaba jakhlia ha ka kamra shet kaba rit kaba la ker sawdong da ki pipe .
Ka jingshah rem jong u Fatah ha ka elekshon ka pyni haduh katno ka jingïakhih riewlum jong ka ri Palestain kaba la seng da u Yasser Arafat uba la khlad noh ka la shah pynjah burom ha khmat ki paidbah Palestain .
Ka sorkar ka la rai ha ki san snem ban wan ban bei tyngka haduh T.6 . 92 lak klur ha kaba shna 83 677 km ki surok .
Kam dei ei ei hynrei tang ki ktien jong u hi kiba la phah ia u sha phatok haduh shisnem , haduh ba u nongbishar u la pynkylla ia ka jingpynrem jong u tang katto katne bnai mynshuwa .
Yn ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
" bad ong , " " Ki jingpynkiew sha U Trai jong ngi ! Ka jingkular U Trai jong ngi ka la long . ' "
U Sami u la don ha ka kamra thiah jong ka Layla .
Sasikala na ka kam nongmihkhmat bah .
Wat la ka long kum kane ka projek kaba kyrpang , ki nongpynmih ia ka phlim Gandhi : Ka Musical ki ialeh ban ioh pisa .
Ym tang ba ki lah ban iasam ia ka jingkmen jong ngi hynrei ki lah ruh ban ai kti ia ngi haba ngi hap . JORDAN
La buh ha ka 24 tarik u Risaw 2007 ha ka mashin Wayback .
Ka nongrwai Katy Perry ka la pynmih da kaba bakla ia ka khubor ba kyrpang na ka bynta u aktor Orlando Bloom ha ka Instagram .
U myntri rangbah ka Sindh u Murad Ali Shah u la shimkhia ia kane ka jingjia bad u la khot ia ka kaiphod na ki bor ba dei peit .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ioh na kaba ngi ialeh pyrshah ia ki mynsiem bymman ?
Ngi kyrmen bad ngeit ba un iarap ia ngi .
Hato u tnga jong phi u flirt bad uwei pat ?
Ha ka jingiadei jong ngi bad ki jingbym iasngewthuh jingmut , ka thong ka long ka jingpynbeit ym ka jingjop . Kumno phi lah ban poi sha ka jingpynbeit ?
Ka pynjem ruh ia ki curve kiba tight bha .
Ka Kapil Sharma Show ka la ker sawdong da ka jingïakynad hadien ka jingkren jong u Navjot Singh Sidhu halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Hynriew tylli ki kali bad kawei ka kali pynlip ding la thang . sa 12 tylli ki kali ki la shah pynjulor .
Ka tnat Textile ka dei kawei na ki jaka ai kam ai jam kaba heh tam .
Nalor kata , u nongpynsangeh ia ka CYP2D6 u khanglad ia ka jingpynjot ia ki neuron ha ki miaw .
Ka jingiada ia ki riew paidbah bad ki mar ki mata .
" Ha kiwei pat ki script phi iohi ia ki briew kiba kham heh ban ia ka jingim hynrei u iohi ia ki kumba ki long . " " "
" U Jehobah hi un kyrshan ia u ha ka jingthiah jong ka jingpang . " " "
U la hukum ruh ban tohkit ia ka da u ophisar pulit ba rangbah .
Sngap ia U Jisu ia ka jingmaham shaphang ka jingleh khlem akor
Kumno ban bam ia ka protein .
Ka la ong ba ka lynti treikam jong ka sain pyrthei ka dei ka lynti jingim jong kano kano ka seng komunist .
U Afzal Sharif u dei u aktor telebishon bad phlim na Bangladesh .
Hynrei dei ban iakynduh ia u doktor shwa ban dih ia kano kano ka dawai .
Ka sorkar u Modi ka la pynthut ia ka RTI : U Rahul
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka I hadien ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka NGT .
Ka jingsuk ban leh ia ka kam Halor ka jingsuk ban leh ia ka kam , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpynbna kaba phra jong u ka dei kaba iadei bad ki kompeni pharma .
Ha Lok Sabha , u Modi u ai burom ïa ka jingjop jong u halor ka jingïoh ïa ka jingbun paid ha ki jingthep vote .
Yn pyllait noh ia u Hafiz Saeed lada ym shym la ai sakhi : Ka iingbishar ha Lahore
U VP ka Congress u Rahul Gandhi u la sahdien bha da kaba ioh 13 percent ki vote .
Sangeh noh ban bam ia u sohjew , kaei ka jingpynbor ban bam ia u ?
Hynrei ngam kynmaw ba nga la ong ei ei ia uno uno u nongthoh khubor shaphang kane .
Bad kane kam dei tang na ka bynta uwei u nongsynshar ne kawei ka seng .
Ka tnga jong u Mithun ka Sumana Chowdhury ka la pynpaw ïa kane ka jingkynnoh halor ka jingjah jong u ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Sylhet District Press Club ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ka jingieit jong ki kam shym la kut satia ha ka jingshongkha .
Lada ngi peit bniah bha ia u nongpynkylla bor ba treikam u kynthup ia ka tynrai nar , kane ka dkhot , ha kaba la buh ia ka kynhun jong ki jingpynkylla rong .
U la pynbeit ia ka jingim jong u .
Ka Simran ka dei ka nongak kaba phylla .
Namar ka jinglong ka suinbneng jong ka Pyrthei , ngim lah ban pynhiar than ia ka Skyhook lym kumta kan sa shit palat na ka jingkhluit jong ka Iyer .
Ha kine ki elekshon don u nongjop uba shai bad u nongshah rem uba shai .
U William Logan u la thoh shaphang ka Onam kaba ïadei bad u snem thymmai ruh .
Kine ki jingpyrshang ki treikam ruh bad kiwei pat ki soh bad ki jhur .
Ka Angie ka iathuh ia u Germn ba ka ieit ia u .
U dei u Buddhist bad u dei na Matara .
U Kajal Bhai u la tan ia uta u briew sha jrong .
Kane ka paw ha ki jingpyrkhat bad ki jingpyrkhat jong ki professor ha kylleng ka pyrthei .
Ki don bun ki jingkylli kiba kum kine ki ban mih lada phi pule ia kane ka jingkylli , ban ia ka rukom kren kaba mynta kaba laitluid shaphang ka synshar paidbah .
Ka Nandini ka la kular ia ka Anandi kaba la khlad noh ba kan pyndep ia ka jingkwah jong ka shaphang ka jingplie ia ki jaka sumar ha man la ki dong jong ka Rajasthan , kaba ka Nandini ka kwah ban ai kyrteng ia ka Anandi Memorial .
Baroh kiba ioh pang ha Telangana haduh ka 15tarik Naitung , ki long 1454 ngut .
hen nga hap ban khang noh ia ka kolej jong nga .
U Rahul u la jubab ia ki jingkylli ha ka ktien phareng .
Namar ba ka spectrum ka dei ka marpoh khyndew kaba duna bha bad ym shym la pyndonkam ia ka , kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba da ki spah klur tyngka sha ka pla tyngka paidbah .
Kaei kaba dei ban leh bad ka jingai jingmut debit ?
Ki jingiakop ialehkai Man la ka HEI ban pynlong ia ki jingiakop ialehkai man la u snem , ki ban ialam sha ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ha ka kyrdan jong ka Ri .
Kiwei pat ki jingmih ki long kumne harum .
Ka pyni ba ngim pyndonkam ia ka double .
Ka surok hajan ka jaka ieng kali metro ha Jaffrabad ruh ka la shah khang .
Bad mynta ki briew kim iohi ia ka jingshai ba phyrnai kaba don ha ki lyoh : hynrei ka Iyer ka iaid bad ka pynkhuid ia ki .
Ka jingsngewlehrain kaba kham khraw ka long ba ka tnad elekshon kam lah ban khanglad ia ka jingai pisa na ka bynta ka vote .
U la kit ia ka jingmynsaw ha ka khmat jong u .
Kumjuh ruh u SP bad ka Congress ki jia ryngkhat ban iasam ia kajuh ka jaka thep vote .
Hynrei nangta la ong ba , Wat U Blei ruh u iarap ia kito kiba iarap ia lade .
Ka sorkar ka la buh ruh ia u toll free number 1902 bad la bthah ia ki briew ba kin phone ha une u number lada ki iakynduh jingeh ha kaba iadei bad kane ka bynta .
Nga donkam ia phi ban wan biang sha ka Lander mynta hi !
Haba kam long kaba dei ia U Nongsynei ban ioh khun .
Hangta la bthah ia ki lieng na ka bynta ki kam pynlait im kyrkieh .
Ka jingktah ia ka khmat ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang .
Phi tip kumno nga tip ?
U heh shipai jong ka Iran u la peit ia kane ka jinglehkai .
U la dei u nongtrei uba trei shitom ha ka BJP .
Katno te u briew u kham kor ban ia ka langbrot ? Balei ba ka long kaba dei ban leh bha ha ki sngi sabbaton .
Ka dei ka khun jong u nongialeh pyrshah hok longbriew manbriew uba pawnam , u K . G . Ka Kannabiran bad ka Vasantha Kannabiran ka nongthoh kaba ïakhih ïa ki kynthei bad ka dkhot kaba seng ïa ka seng kynthei ha India .
Ki pulit ki lah ban ujor mukotduma lada pynshisha ba la pynkhein ia ka ain .
Lada u nongpang u koit hadien jong ka , la leh ia ka Murung . lym kumta la iehnoh ia ka .
U Pawan Gupta , u Vinay Sharma bad u Mukesh Singh ki la mudui ia ka jingujor biang sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban bishar biang ia ka rai jong ka ban pynskhem ia katei ka rai , kaba la shah kyntait .
Wat bret ia kane ka synduk .
U President ka Russia u Vladimir Putin bad u President ka Afghanistan ki dei napdeng ki katto katne ngut ki nongïalam ka pyrthei kiba la kitbok kitrwiang ïa u Sharif shwa ban shah sumar .
" " " Ym donkam ban rkhie bein ."
Ka nongbah ka pawnam bha na ka bynta ki tamasa , ki jingtei bapher bapher , ka jingim miet , ki jingdro ba mynta bad ka jingim kaba ha khlieh duh bha .
Kane ka iarap ia ka ban long kaba kham jem bad kaba khlain .
U Justice Puttuswamy bad bun kiwei pat ki la tuklar ia ka jinglong hok jong ka Aadhaar Act halor ka nongrim ba ka pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ka jinglong shimet .
Da kaba pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka jingsam ia ka bor .
Ki jingthoh jong u Gould ki kynthup ia ki jingpyndonkam kiba lah ban long na ka bynta u laser , kum ka jingthew ia ka jingshai , ka jingthew ia ka jingshai , ka radar , bad ka jingpyniasoh ia ki nuclear .
Ki arngut ki Nongsakhi bad u Gunter ki la mareh sha jrong .
Reliance JioPhone : KaiOS , Jio apps .
Hato phi leit jngoh ha ka shuti skul jong phi ?
Bad ngam shym la iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh .
U la kyntait ruh ia ki jingkynnoh jong ki samla pule shaphang ki jingbyrngem .
Ka jinglong kaba peitngor ia ki jingma kiba lah ban mih
Ki jingthung jingtep : Kumba 9 . 57 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki jingthung ba jyrngam haba ianujor bad ka 6 . 20 lak ha .
U Dominic Thiem u la iakhun biang ban pynliem ia u Taylor Fritz
Ka dor jong ka Redmi Note 7 ka sdang naduh Rs 9, 999 .
Kiei ki jingkylla kiba ka Rose ka la leh ban long ka nongsynshar jong ka Hima ki Blei , bad balei ka la leh kumta ?
Ym shym la kren shibun shaphang jong ka , bad ym shym la pynthymmai ia ka ha ki bnai .
La antad ba 400 000 tylli ki longïing ki khlem um dih .
Don ki briew kiba pynphriang ia ki khubor bakla ba la pynkhreh ia ka NRC ha kylleng ka ri bad ba baroh ki Muslim kin shah beh noh .
TPuram : U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan un sa khot ia ka jingialang jong ki myntri rangbah jong ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ban iakren ia ka kam Sabarimala .
Da kaba ong , kane ka dei ka klas jong ka jingïaryngkat jong ka hi , kane ka long kaba lieh baroh , namar man la ka element ha ka G ka shim ïa ka sha lade , kumta kane ka dei ka klas jong ka jingïaryngkat kaba marwei .
Ka shai ba ka jingbakla ha ka jingbishar .
Zirakpur : Ka Dikshant Global School ha Zirakpur ka la pynlong ïa ka jingïalang sngi kaba ar kaba man la u snem ha ka jaka pule jong ka kaba don ha surok VIP .
Hynrei u SSP u la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka table harum ka kdew ia ki 22 tylli ki ktien ba la buh ha ka Schedule kaba phra naduh u bnai Naitung 2008 , ryngkat bad ki thain ha kaba la pyndonkam ia ki .
Ka video jong ka jingiakynduh jong ki ka la saphriang bha ha internet .
Ym don mano mano ba lah ban pyniadei bad ka .
2 ngut ki kynthei la kem namar ka jingkhaii drok
U la kynnoh ruh ba ka sorkar Modi ka la pyndap biang ia ki jingthmu jong ka sorkar UPA bad pynïaid iew ïa ki kum kiba thymmai .
" Lada phi long, ha ka nongrim, kiba iatreilang bad ka sorkar, kata kam mut ba ka long ka jingsynshar khadar jong ka." " "
Ia kane ka Fund la pynrung kyrteng ha ka SEBI .
U Virat Kohli kham mynshwa u la phah ia ka shithi na ka liang ka PETA Indias sha ki heh sorkar na ka bynta ban pyllait ia u hati .
Kane ka long kaba jan tam kaba la jan sha ka sngi jingjot ha kine ki laiphew snem .
Hato ki lockdown ki iarap ban ialeh pyrshah ia u coronavirus ?
U ong : Katba nga nang pule ia ka Baibl katta nga nang sngewskhem ba don U Blei bad ba ngan ioh jingmyntoi lada nga sngap ia u .
Ka Ethiopia ka la iashim bynta nyngkong eh ha ki jingialehkai Olympic ha u snem 1956 , bad ka la phah ia ki nongialehkai ban iashim bynta ha man la ki jingialehkai Summer Olympic naduh katei ka por lait noh tang ki jingialehkai 1976 , 1984 bad 1988 .
U la kam ba u la pyni ia 400 tylli ki jinglehkai ha ka jingim jong u .
U President ka America u Donald Trump haba ai jingkren ha White House ha Washington , US .
Ngi pyrkhat ba kata ka dei ka por .
Ngi kwah ia ka jingsuk , ym ia ka jingbymsuk .
Ka jingdon jong ka calcium ha ka shini ka iarap ban pynkoit ia ki shyieng jong ngi .
Ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu kut shen , ka BJP ka la jop 18 tylli na ki 42 tylli ki dorbar ha ka jylla .
Wat bad ka iing ka sem ruh kim lah ban iasam ia ki .
Kiew kiba iap ha ka eriong Christmas ha Philippines sha ka 41ngut
" U DGP u la ong ba ki pulit ruh mynta ki pynleit jingmut ha kaba iadei bad ka jingiakhih jong ki nongrep kaba nang kiew , " " kumjuh ruh ka jingpynkhih da ka BJP bad ka RSS " " . "
U PM un ai ia ka jingkren ha ka jingialang jong ka Invest India ha Canada
Uta uwei u long U Jisu Khrist hi .
Ban ioh ia u soh uba bha , u nongrep u donkam ia ka khyndew kaba sboh , ka sngi kaba shit bad ka um .
Kane ka policy kam shym la jop watla .
Hato ka jingbam Maggi ka long kaba sniew shisha ia ka koit ka khiah ?
Ka Sita ka la kdup ia ka ryntieh bad ka la pyrkhat shaphang u Rama .
Ka sorkar ka la pynkylla ruh ia katei ka hukum ha u snem 2009 .
La sdang ia ka jingpule ia ka Baibl bad ki .
Haduh 675 ngut ki khynnah la pynrung ha kane ka jingpule .
Ki khynnah skul ki rwai jingrwai bad shad sawdong ka ding .
Live streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka live streaming jong ka South Africa pyrshah ia ka Bangladesh , Match 5
Gemini : Ha kiba bun ki khep ka sngi kan long kaba bha .
" Phi la sngewthuh bakla lut ," " u la ong . "
Da ka jingialeh kaba dang shen , la iathuh ba kane ka jinglong ka la nang kiew .
Kumba 115 tylli ki centre ki la wan hapoh kane ka
La iakynduh ia palat 100 ngut ki Khynnah na ki Skul bapher bapher
Ka Sonakshi Sinha ka dei ka aktor ba pawnam jong ka Bollywood kaba la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ha Bollywood bad u Salman Khan , ha ka phlim Dabangg .
U Zuber u ak ia ka dur kaba la ai mynsiem da u Sushant Singh Rajput , katba ka aktres ka Shreya Shukla ka ak ia ka dur kaba la ai mynsiem da ka samla jong u Sushant ka Rhea Chakraborty .
Da kaba pyndonkam hok ia ka por jong phi , phi lah ban kiar na ka jingpyndonkam bakla ia ka teknoloji digital . Ki Ephesos 5 : 16 .
Ka jingleh donbor jong ka jylla ka thew ia ki kam lehnoh ba la leh da ka jylla pyrshah ia la ki jong ki nongshong shnong ne pyrshah ia kawei pat ka jylla .
Ka phlim ka la jop ia ki dohnud ha kylleng ka pyrthei .
Bad ki kulai , ki kulai bad ki kada , na ka bynta jong phi ban shong ha ki , bad na ka bynta ka jingleh burom , bad U thaw ia kaei kaba phim tip .
Ngim shym la leh ia kata .
Kumba 300 tylli ki shnong ki la shah rong noh ha kine ki jingshlei um .
La pyniap ia u Junaid Khan : Ka bench jong ka HC division ka kyntait ia ka jingkyrpad jong ka longiing na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI
Nga la ju tip ba nga don ka lad ban jop ia uno uno u briew lada nga ialehkai ia ka jingialehkai jong nga .
Balei te ngin pyrta biang ia ka baroh ryngkat bad da ka jingsngewbha kaba dei : Bharat Mata ki jai .
Kane ka dei tang ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat .
Hadien ka Sye Raa Narasimha Reddy , ka Mega Star ka Chiranjeevi ka wanrah ia ka phlim thymmai ha ka jingpyniaid jong u Koratala Siva .
Delhi : 11 tylli ki rel ki la sahkut namar ka jingdum lyer .
Ka flat jong u ha ka surok Sandhurst bad hadien ka Prabhadevi ha Bombay ka dei ka jaka sah jong u Sardar Patel .
Ha kine ki jinglong , ka iingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban tuklar .
Pyni ia ki khynnah skul ia ka jingdonkam jong ka rukom treikam kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher da kaba pynlah ia ki ban shim ia ki jinghikai shabar jong ki jingpule jong ki .
Kine ki jingbym iahap ki la iaid la bun snem .
Ka phlim ka long ha ka liang jong u hynrei pyrshah ia ka party kmie jong u .
Ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka website jong ka TNPSCs , tnpsc . sorkar . in , ban shim ia ki jubab .
Mynta ngi la pynkylla ia ki bynta .
File picture : U Kuldeep Singh Sengar
Hooid , nga ia mynjur pura bad phi .
Ka basket jong ki dawai ba mynta ba la die da kine ki kendra ka kynthup ia 1250 tylli ki dawai bad 204 tylli ki tiar surgery .
Kiba bun ki parabangeit ki dei na ka kynhun Jakob .
Na ka bynta ki shipai , ka jingphetwir jong ki shipai ha u snem 2007 ka long 42 percent ban ia kaba ha u snem ba la dep , ha kaba 3 301 ngut ki phetwir .
Kiba koit ki dang bun ban ïa ki nongpang Covid ba thymmai ha Karnataka
Ka marbam kaba shongdor Rs 2 . 5 lak shah tuh
Ka Sri Lanka ha kaba ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai . ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingshngain . bad ka lad bad ka burom kaba marryngkat ka don ha kylleng ka ri hapdeng ki briew jong ka baroh , u la ong .
Ha ka jingpule shaphang ka jingwad jong u briew ia ka Utopia , u nongthoh khubor u Bernard Levin u kren shaphang ka jingphohsniew jong ka spah kaba kloi , bad u pynskhem : Kum kiwei pat ki jingphohsniew , ka jingphohsniew kaba sniew kam jngai .
Ka kynthei ka kha ia ka khunlung kynthei kaba koit ba khiah
Hynrei ka long kaba bha shisha .
U shu tip ia kaei ban ong man ka por .
SIEW TOLL NADUH MYNTA KA SNGI Ka jinglum toll ka la sdang ha ka sngi Palei shiteng miet .
La hack ia u haduh ban da iap tang hapoh khyndiat sngi hadien ba u la mih na phatok .
Ka la long ka por kaba sngew sarong shibun ia nga , u ong .
U Amarinders u kyrpad ban leit shabar ri la shah
Kane ka dei ha ka jingshisha ka dur jong ka .
Ki umphniang jhur ne ki umphniang ba la shna da ki tynrai kum ki umphniang ba la pynlong da ka um , ki ester , ki silikon , ki fluorocarbon bad kiwei kiwei la ju pyndonkam teng teng kum ki umphniang tynrai .
Ka jingpynbeit ia ka jinglehkai ka dei kaba la ai jingmut tang kum ka lad kaba kham bha , bad kam dei ka jingai jingmut ba kongsan jong ki komishon , la ong uwei u dkhot jong ka komishon uba la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka khubor kaba dang wan , Ka rukom ba kyrpang ban iathuh lypa ka jait mashin iathuh lypa ha ka snem 1930 , 1940 la seng .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingdawa na ka liang ka India ban ia bujli jaka hapdeng kine ki ar tylli ki ri ban pynlong ia ka Kartarpur kum ka bynta jong ka India .
Ia kane ka nuksa harum la pyndonkam bha ban pynshai ia ka jingmut : U Fred u la kiew ia ka bucket .
Hooid , ia ki ktien bad ki kam jong ki ym shym la buh ha ka Baibl kum ki jingiathuhkhana tang na ka bynta ka jingsngewbha jong ngi .
Ki angel ki la sdang ban pyrta da ka jingkyrkhu haba ki la iohi ia kiei kiei baroh kiba U Blei u la leh .
Ka Zinc ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ki shyieng bad ka jingkoit jingkhiah .
U la ong ruh ba ka India ka kyrmen ban pynbeit ha ka jinglong paralok baroh ki jingeh kiba dang sahteng bad ka China .
Ki long ruh ka daw jong kiba bun ki jingpang kiba shyrkhei .
U Umesh bad u Ishant ki la kyrshan bha .
Pyniap ki shipai Pak ia 15 ngut ki lehnoh ha Bajaur
Ha kaba kut , ka Congress ka la mih noh haduh shi minit shwa kata ka por ba la buh .
Kumta lada ngi shim ia ka y kaba iaryngkat bad ka x square , y ka iaryngkat bad ka x square .
Kiba sngewthuh ba ki hap ban iakynduh ia la u Trai , bad sha U ki hap ban leit phai biang .
" " " Dang shen phi la leit picnic sha Kuakata , mynta thoh shithi sha u paralok jong phi da kaba batai ia ka picnic . " " "
Ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Ophisar Pulit ne u nongtrei paidbah KA JINGPYNBNA NO .
Ngi , ki samla pule bad ki nonghikai ruh ngi la leit sha ka campus jong ngi da kaba phong da ki jain tynrai bad ngi la rwai jingrwai lang ban pdiang sngewbha ia u snem thymmai .
Ia une u nongleh kam sniew la kem hadien ka jingialehkai suloi bad ki pulit .
Ka jingleh donbor kam shym la sangeh hangta .
U nongthmu pulit u la khlad na ka jingpang dohnud ha ka por ba leh ia ka test met
Ka dor jong ka jaka ha Katra ka long hapdeng 2 klur bad 5 klur shi kanal .
U Man ba jop ha ka jingialehkai : U Virat Kohli .
Kane ka la long kaba iarap khamtam eh ia nga .
Ki seng bapher bapher jong ka thain ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Kine kim dei ban die .
U la ai khublei ia ki sorkar Haryana bad Punjab kiba la pynbiang ia ka pisa kaba biang , ki jingtei bad ka jaka na ka bynta ki jaka bishar kiba thymmai .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ngi , ki shynrang bad kynthei ha ki nongbah India ki la kyndit bynriew na ka jingshisha kaba shyrkhei shaphang ka jinglong bashisha jong ki kynthei ha ka ri .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar kan ai ram ia ki nongtong dohkha ha ka sut kaba duna ban iarap ia ki ban thied ia ki lieng kiba kham heh .
Ka la long ka nongbud jong u Mahatma Gandhi ha ka jingialeh jong ka ri India ban ioh jinglaitluid na ka jingsynshar phareng .
Ka polisi pisa ka dei ka rukom treikam ha kaba ka sorkar , ka bank pdeng , ne ka bor synshar pisa ka pyniaid ia ka jingpynmih pisa ban pynurlong ia ki thong ba kyrpang .
Ka sorkar ka don katto katne ki jingkylli ban jubab .
Ym kum ka YouTube , ka Instagram kam sam ïa ki jingpynbna jong ka bad ki nongpyndonkam kiba buh ïa ki jingthoh ha ka app jong ka .
Dei da kane ka mynsiem jong ka jingsngewrit ba ka Balang Mar Thoma ka la trei ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki para nong India jong ngi .
Katkum ka jingong jong u nongai jingmut ha ka liang ka jaka JLL , haduh 4 ngut . 54 lak tylli ki unit kiba dang sahdien ha ka por ba ki dei ban pyndep namar ki daw bapher bapher .
Ka jingpyniabynta jong ki ka long katkum ka jingheh jong ki kamra , ki rukom pynneh pynsah , ka jingbun ki jaka bam bad kiwei kiwei .
Ha ka liang ka kam , ka kyrdan pule ba la ai da ka jaka pule ba la pynskhem ka ai hi dalade ia ka laisen trei kam ia u briew shimet .
" " " Kam don ha ki kti jong nga ."
Nga shaniah ha ka jinghikai bad jingstad jong nga ha ka por ba leh ia kum kine ki jingtrei .
Ka jingsuk ban leh ia ka kam .
U Chidambaram u dei u myntri pla pisa ha katei ka por .
Katto katne ki riewstad Hebru ki ong ba ka Jenesis 4 : 26 ka dei ban pule la sdang da kaba pynjah burom ne nangta la sdang ka jingpynjah burom .
" Ki Mosque ha Indonesia ki pyndonkam da ki jingsawa ban pynsawa ia ka " " adzan " " san sien ha ka shisngi ban pynkynmaw ia ki briew ban duwai ."
Kam lah ban kren tang mynta hynrei ka la kham bha mynta .
U Nandakumar , u la long u kongsan .
Ka pisa kaba long Rs . 40 klur la pynbiang na ka bynta kane .
Ki don kiwei pat ki jaka ba don ki dohkha ha rud wah ha Bangladesh , harud ka wah Brahmaputra barim bad ka wah Tista .
Ngi kwah ban wan phai biang sha la iing .
Ha kiba bun ki jait mrad khlaw kiba heh ka kynthei ka sah ha ka bniat haduh ba u khun un da kha khun , ka por ba la buh baroh kawei ka long saw ne san bnai .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki lai phew snem ba ka jingkhein jingdiah ha ka imlang sahlang , ka jingkhein jaitbynriew bad ka jingkhein vote ka i kumba ka long kaba bha ia u SP .
Oh , shim ia ki kti jong phi .
Ka Bangkok ka dei ka pdeng jong ka kam pathai khubor ha Thailand .
U la ong ba ka kynhun jong ka synjuk kan sa iakynduh shen ia u myntri rangbah ka jylla u Bhupender Singh Hooda ban iathuh lyngkot ia u halor ka jingshah pynbor jong ki ban pyntreikam ia katei ka hukum .
Ka jingkhein ia ka physics jong ki jinglong ba jem , kum ka nuksa , ka pyndonkam ia ka jingkhein ia ka jingtreikam jong ki jinglong ba jem , ka rukom kaba iadei dur bad kaba la pyndonkam da ki chemist ban pule ia ki molecule .
La iathuh ba la khanglad ruh ia ka jingpynpoi ia ki signal jong ki cell phone ha madan paidbah jong ka Dalian , ha kaba ka jingiakhih ka la sdang shwa ban iaid sha surok .
Suk kiba isynei : naba kin ioh ia ka jingisynei .
U nongpang u donkam ia ka jingsumar kaba kloi .
U la ong ba ki jingslap kin ktah ia kiwei pat ki jingthung ruh kumjuh .
U la sam ia ka dur na ka jingshon dur dang shen jong ka aktress .
Ki la ai kyrteng ia nga ka Dolores hynrei ha ka por ba kha ia nga ka kmie ka la khot ia nga ka Dolly namar ba ka pyrkhat ba nga long kum ka khunlung .
Ia ka jingpang khlam lah ban shim ba ka dei ka daw kaba ktah ia ka met u briew .
Ia ka sap jong u ha kaba thoh ia ki drama pynbyrngia la pynshisha ha ka Sambad Cartoon bad ka Muntasir Fantasy jong u.
Ka la iakren ruh bad ka tnga jong u ka Meera .
Ka kynthei kaba la kdew ka la wan sha ka Social Centre ban pan jingiarap ha katei ka jingiakajia kaba la kylla long ka jingkulmar .
Ki briew kiba ioh 560 shibnai ki la pynpaw ba ki kham duna bha ka jingbymshngain bad ka jingkhuslai .
" " " Ha ka jaka ban iaid shakhmat ha khmat jong ki , ka jingkhih jong ki ka la long kaba iaid sawdong . " " "
" Hadien ha u bnai Jylliew 2017 , u Joe Russo u la pynpaw ba ki don artylli ki jingjia ki bym pat dep na ka bynta ka Infinity War ki ban sa ring " " ha kine ki khyndiat bnai ban wan " " .
Kumta , ka jingpule bniah na ka bynta ka National Academy of Sciences ka la pynkut ba ki jingshakri ban iada na ka jingkha khun kiba rem dor ki dei ban long ka nongrim ban iada na ka jingshah lehbein ki khynnah .
Balei u ong ba ia ka jingim jong u yn ai ban ia kaba shim ?
Ki met jong kito kiba la iap ki la tan ia kiwei pat shapoh um .
Kaei kaba jia haba ki jaitbynriew ki pyrshang ban pyrshah ia ka jingthmu jong U Blei ?
Bad nangta ka jingkylli jong nga ka la kylla long , .
Ka jingiadei paralok ka kham kongsan ban ia kaei kaei .
Ka tduh jong u dieng lah ban pynskhem ha ki dieng kiba kham heh .
Lada lap ba ki pynkhein ia kano kano ka kyndon kaba kum kata , ngin sa file ban weng jamin ia ki .
Nalor kata , ki nongthied kin ioh 100GB ka data ba kham heh khlem jingsiew .
Ludhiana : Ka lehniam Teej da pynman ko ya kani ka lehkmen ha GMT Public School , Jalandhar bypass , da ka jingkmen .
Katto katne ki khniang jingpang ki pynmih ia ki jingbam ba buh jingbam hapoh ki cell , kum ka glycogen , ka polyphosphate , ka sulfur lane ka polihydroxyalkanoate .
Haduh mynta ki don 200 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
hold up , u x ruh u dei ban kham heh ban ia ka minus 11 .
Ki para kynthei jong ka kiba kham rit ruh ki dei ki nongtem violin .
Lada ym lah ban leh kumta , dei ban risaiñ noh .
To ngan shim shwa ia ka jingsmai nangta ngan sa kren bniah sha ki lad pathai khubor ba balei nga pdiang ia kane bad balei nga leit sha Rajya Sabha .
Ki la pyrkhat ba u Abdullah u la ithuh ia kawei na ki dur .
Ngam lah ban ong kaei kaba bud ia ki sengbhalang Hindu ne Muslim ki don .
Ka eksamin kaba bud kan long ha ka 17 tarik u Risaw .
Lehse ym don kawei pat ka kynhun ain kaba la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jylliew kum kane .
Ki la sdang ia ka jingrwai phlim : Ka sur ba sngewtynnad jong phi ka la ktah ia ka mynsiem jong nga , Mynsiem jong nga , mynsiem jong nga .
Kumta , khyndiat ia kane lah ban pynkylla sha kane ka liang bad kata lah ban leh da kaba pynkylla khyndiat ia ka jaka ai jingbam sha ka tduh .
" Ka tnad mariang ka la kyntu ia ki briew ban pyndonkam ia ka " " jingsumar kaba khia tam " " na ka bynta u slap uba lah ban jia , ki Iyer kiba jur , ki umsaw kiba heh bad ki umsaw kiba jur bha . "
Nalor kane 17 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri jong u Capt Amarinder Singh yn ai kali Toyota Fortuner lane Toyota Crysta katba 97 ngut yn wanrah na ka bynta ki nongthaw ain , katkum ka hukum .
Ka masi kaba saw ka la iap ha ka sngi kaba bud hadien kane .
Sngewbha wat pyniap ia ngi .
Ki shiphew tylli ki kynhun ialehkai phutbol kiba kordor tam .
Ki mar rep kiba kongsan ki kynthup ia u khaw , u kew , u kba , u sohjew , ki soh , ki jhur , u duma bad ka silk .
Baroh ki jingpynkylla la pynrung da kaba jop .
Wat ki nongkyrshan ba shlur tam jong ka jingkyrmen ruh kin sangeh noh ban pynpaw ia kum kine ki jingdawa .
Kum ka jaitbynriew , ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na ka jingsngew riewlum , ka jingsngew jaitbynriew , ka jingsngew pyrshah bad kiwei kiwei ki tyllong jong ka jingshun . Ki shakri ia U Jehobah da ka jingshitrhem bashisha ha ka tempi ba kynja mynsiem jong u .
Kum u khynnah u la angnud ban long u pilot tang ban her kylleng ka pyrthei .
" Dei ban ai ia ki da ka jingpynshitom iap ," " ka la ong ."
Ka la long shisha ka jait kaba jylliew .
Nokia 7 . 2, ka nokia 6. 2 ngut ioh jingpynhiar dor ha India
Ka Superintendent jong ki pulit ha Ballia ka Sriparna Ganguly ka la iathuh ba ka la ioh ban register ia ka mukotduma bad katei ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka Thakor Sena ka kam ba la register mukotduma pyrshah ia jan 500 ngut ki briew kiba la jer kyrteng ha ki 50 tylli ki FIR ha kylleng ki 6 tylli ki district bad ka nongbah Ahmedabad .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Phi nym ioh ia kane ka jait jingbthah lada ym shym la don ka jingroi ha ka jylla .
Ban roi ha ka jingduhnong jong uwei ne kaei kaei .
" Bad ki bym ngeit ki ong : " " Balei ym shym la phah ia ka dak ha u na U Trai jong u ? " " Hynrei me long shisha u nongpyniaid bad ia ki briew baroh . "
Ia kane ka ain thymmai la shna hadien ba la pyniasoh lang , pynsuk bad pynbeit ryntih ia ki kyndon kiba iadei bad ki 13 tylli ki ain treikam jong ka sorkar pdeng .
Nga kwah ia ki mikrobot jong phi ha k t .
U Laser uba lah ban dei na ka suloi sniper uba la thew ia u Rahul Gandhi ha Amethi : Congress .
La kurup ar tylli ki troli jong ki tiar shna ïing , na kine kawei ka troli ka dei ka maw bad kawei pat ka dei ka tdem .
Ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong ka ha ka kam phlim South .
Ka jingbishar bniah da ka Pew ka lap ba ka Singapore ka dei ka jaitbynriew kaba bun jait ki niam ha ka pyrthei .
Um shym la ialehkai biang hadien kata ka samoi .
U Myntri Rangbah un buh mawnongrim ruh ia ka karkhana pynmih dud bad song dud kaba pura ha Sarhad Dairy Anjar ha Kutch .
Wat la u kular ban kylla hynrei hato u artatien ban pynkut noh kynsan ia ka jingiadei kaba khlem akor jong u ? Hato u dang don ka khmat kaba roi ?
Nga la leit sha iing bad nga la thiah .
Utei uba la khlad noh u dei u Shihab 7 snem ka rta uba dei u khun jong u Karim uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Ibrahim Mondal ha katei ka upazila .
Nga kwah ba kin im .
Ka Kyrdan jong ka Baibl Ym don mano mano ba lah ban kyntait ba ka Baibl ka iathuh ba U Blei ha ki sngi kiba la leit noh teng teng u la rung shapoh ban leh ia ki kam ki bym lah ban leh da u briew .
Ki tnum bad ki jingkieng jong kiba bun ki iing ki la twa ha ka nongbah .
Ha kane ka por baroh , u Manpreet Singh Badal u la long u myntri pla tyngka .
" Ia ki sboh ba kham heh la pynmih da kaba pynkhuid ia u " " maw phosphate " " da ki acid . "
Ha shwa ba u Jayan bad ka Pinky kin leit sha Mumbai ka Radhika ka wan bad ka panmap na baroh .
Ka jingpynngat ka BJP pyrshah ia ka sorkar Siddu
U myntri u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka National Centre of Organic Farming ka long ban kyntiew ia ka rep ka riang ha ka ri .
" " " Kum ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh bad ki ri kiba dang kiew ha ka ioh ka kot , ngi la iasam lang ia ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ka buit treikam . " " "
Ka kot ka don ruh ha ka kyrdan ba khraw tam jong ka thoh ka tar ha ka pyrthei .
Pule Shuh Shuh : U Modi ha UK : Ki dur jong ka jingleit jngoh nyngkong jong u Narendra Modi
Balei ka long kaba donkam ban don ka mynsiem kaba map ?
Kane ka dang iai bteng ban jia .
" " " Bad nga lah ban iathuh ia phi mano ban jop " " la ong u Trump .
Bun ki briew ki la pynsangeh noh ia ki jingpynbna lypa jong ki .
Ka jingthoh jingkynmaw ka la ong ba da ki lak hectare ki jingthung jingtep kiba dang ieng ki la duh bad da ki million ngut ki nongrep kiba shaniah ha ka rep ka riang ki la duh noh ia ka kamai kajih jong ki .
Da ka jingpeit bniah lypa , ka software Data Lake kan tip lypa ia ki jingpynslem , ki jingialeh kiba lah ban mih bad kan ai jingtip lypa .
Kumno kan ktah ia ka jingroi jong ka pyrthei ?
Kiei ki nongialehkai kiba lah ban shah pynkylla ?
U Myntri uba la wan jngoh u la kdew ia ka jingtrei kaba jur kaba la leh da ki kompeni Spain ha ki ri Latin America ha kaba iadei bad kane .
Katto katne ki kompeni Japan ki la bei tyngka shibun ha ki prokram ban iada ia ka koit ka khiah jong ki nongtrei jong ki , da kaba pynleit jingmut ha ka jinglehkai met .
Ka jingbam miet ka dei ka jingbam tynrai jong ka Brazil kaba don ki jait doh bapher bapher .
Hato baroh ki niam kim long tang ki lynti bapher bapher kiba leit sha trai jong ujuh u lum ?
Ka Curd ka pynjem ia ka jinglong acid jong phi bad ka pynjem ia ka jingpang kpoh jong phi .
Ka kmie jong nga ka ieit ia ki serial barim .
Ki hynmen ki la poi ryngkat bad ki jingbam , ki jain , ki jingthiah , ki dawai bad wat ka pisa na ka bynta ka jinglut jingsep .
Ka Jingpynkylla kaba shibynta bad kaba khlem pat biang kaba la pynkhreh na ka bynta u President :
Ngam ju pule ia ka ha ka skul jong nga , ha kaba la hikai tang ia ka ktien Tamil bad ktien phareng .
Ki don saw tylli ki daw .
Ka jingialehkai ha India ka dang kiew bha .
Tang ki dur bad ki phlim jong ka bneng .
" " " Ka la plie lad ia ki kompeni heh " " " " la ong u Rahul Gandhi da kaba kynnoh ba ka sorkar BJP ha pdeng kam shym la lah ban thaw lad ai kam ia ki samla . " " "
Ka pynsuk ia ka jingpyrshang ban pyndum ia ki mat sain pyrthei kiba la pynlong ia ka elekshon , kynthup ia ka jingpyrshah paidbah ia ka thma .
Kumta ynda la pynsawa ia ka Horn , kan ym don jingiadei hapdeng jong ki ha kata ka Sngi , bad kin ym kylli shaphang iwei ia iwei pat .
Ka sorkar ka ai jingmut kham bun ia ka tnad pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
U la kamai saw tylli ki wiket bad kamai 39 ron .
Tang ar minit , Mei .
Ka BJP ka pynjot ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka rukom treikam jong ki bank , ong ka Mamata Banerjee .
U Ajinkya Rahane u la kamai bun ron da kaba kamai 34 ron .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Siddhar Agathiyar ha ka 26 tarik . 12 . 2018 ha baroh ki tnad Siddha bad ki kolej kiba treikam hapoh ka tnad sumar bad jingsumar jong ka ri India bad la ai ruh ïa ki jingkren paidbah .
Ym don mano mano ba lah ban leh ia kane na ka bynta jong nga , nga dei ban leh hi .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade ha ka .
Peit ba u shim noh ia ka jingsuk ym tang na ki katto katne ki jaitbynriew hynrei na ka pyrthei baroh kawei .
Ka shithi sha Athens ka jia long tang ma ka kaba la pynsah haduh kine ki por mynta .
Man la ka por ba nga shah rem , ka Carolina ka pynshlur ia nga da ka jingieit . Ka la pynkynmaw ia nga ba U Jehobah u shim khia ia ki jingpyrshang jong nga .
Baroh ar tylli ki kynhun kin shem jingeh ban thep run bad ban thep bol kiba heh da ki pud kiba jrong , u la bynrap .
Te nga pyrkhat ba ha kane ka por nga donkam ban iathuh kham bniah shaphang ka jinglong tynrai jong nga .
Na ki jylla kiba la shah ktah bha ki long ka Maharashtra , Tamil Nadu , Telangana , Delhi bad Uttar Pradesh .
Kane ka mut ba ka jingpule jong nga ka long kaba duna bha , ka mat kaba la pynsngewkhia ia u kpa jong nga .
ngi sa don ka model na ka bynta ka ktien kaba sah , .
Hynrei la kyntait ia ka jingdawa .
Ki khynnah ki la pyni ia ki jinglehkai bapher bapher kynthup ia ka shad , ka drama bad ki tiar rwai .
Ka jingnoh synniang jong ka Tamilar ha ka imlang sahlang jong ka pyrthei .
U la thoh pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Nga la ailad ia phi ban rung ha ka jingmaham kaba rit .
Kaba kham pynkmen shuh shuh ka long ka jingpynthikna jong ka Baibl ba U Blei Jehobah bad U Khun jong u U Jisu Khrist ki sumar ïa ngi .
Haba ianujor bad ka rukom ba la ju pyndonkam , ka jingpynmih jingbam dohkha ka long kaba kham bun bad kaba tei met .
Katba ia ka jingwan jngoh jong u Trump la iathuh ba kumba 70 lak ngut ki briew kin pdiang sngewbha ia u president jong ka US .
Lada phi pynkylla ia lade , kin ym ailad ia ngi ban iadon ryngkat .
Ha kane ka por ba kmen to ngin aiti ialade ha kine ki jinglong bad ban tei ia ka jaitbynriew kaba suk bad kaba ialong shipara .
Ha trai ha kawei ka liang la thoh Joy Bangla bad ha kawei pat ka liang la thoh Joy Bangabandhu .
Ka kynthei kaba don ka suit ka shor kaba bat ia ka phone .
U sngewsih namar ki jingjia ha ka sain pyrthei ha ri India .
Nangta u la ujor sha ka iingbishar jong ka Islamabad pyrshah ia katei ka rai .
Hadien kata ki pulit ki la phah ia utei u briew ban leit eksamin .
" Kumjuh ruh u Phil u ong : " " Phi iohi kumno U Jehobah u lah ban pynkylla ia ki briew ki bym shym la jop haba ki la pyrshang ban pynkylla hi dalade . " " "
Ym don jaka na ka bynta ka jingpynbyrngia pisa lada ki jingtreikam jong ka jingdawa bad jingpynbiang ki long kiba iadei dur .
U Rohit u la thmu ban long u nong India ba nyngkong eh ban ïalehkai T20Is 100 sien.
Katto katne ki jait ki lah ban pynlong ia ka jingpang protothekosis .
Nalor kata , ka jingpyniasoh lang ia ka HPCl bad ka ONGC kan pyndap ruh ia ka kitty .
Tang u Modi , ki ong haba kylli iano kin jied .
Ka longiing jong nga ka dei ban suk .
Baroh ki jingaiei jong ka jingim ki long kiba lah tang ynda ngi la nang ia ka buit ban im donburom .
Ka bor trei ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynmih ia ki mar ki mata bad watla katta ruh ki jingmyntoi jong ki kim ju long kiba la iada bha .
" 6 Kaba sngewsih ka long ba bun kiba leit jingiaseng kim pdiang ia ka khubor jong ka Baibl " " kumba ka long shisha , kum ka ktien U Blei . " " "
Ka jingialang kaba nyngkong jong kane ka komiti ka long ha ka 17 tarik u Lber 2014 bad ka jingialang kaba khatduh ka long ha ka 29 tarik u Risaw 2016 .
La pynmih ia ki da kawei ka kot ia ki dur ba la dro da u Bapu .
Ka Bhashya ka paw ha ka thoh ka tar Sanskrit , ka don ruh ha kiwei pat ki ktien India .
Ha ka samoi kaba ar jong u , u la jop ia ka League .
Haba ianujor , ka UK ka ai palat lai shah .
Ki la ong ba ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Kane ka jingthmu kan long kaba myntoi na ka bynta ban pynlong digital ia ki kot ki sla bad ki jingthoh lyngba jong kaba lah ban ioh ia ka jingshai kaba kham heh .
Pyndap ia u khaw , u dal , u sohjew bad u sohjew .
Na Kuwait , u Fonzy u pyni ia ngi da ki dur ia ka jingkwah thied jingthied na ka bynta ka Eid .
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka Ranpur ka shnong rit kaba don hajan ka steshon rel Kalupara Ghat ha kaba u Raja u shong u sah .
Ngim don ha ka kam ban pynjot ia ki tnad synshar paidbah .
Ka kyndon ban khang ia ki briew ban ialeh elekshon kan treikam tang ha ki khep ba la pynngat mukotduma ia ka kam runar ba la kynnoh hynriew bnai shwa ban pynbna ia ka elekshon .
Kane kan long kaba myntoi ha kaba batai ia ka drag .
U PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki dei ki ar tylli ki jingjied kiba paw bha ban ialam ia ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon elekshon ha Bihar .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ia u kpa jong katei ka khynnah la pyni ia ki dur jong ki 13 ngut ki pulit na kaba u la ithuh ia u nongleh kam sniew .
Ka ryndang ka long kaba jrong , kaba jem bad kaba don ki shyieng kiba bha .
Nangta u la leit noh sha Cold Bay .
" Balei , wat la ki dang mad " " ia ka jingtynjuh kaba khraw hapoh ka jingjynjar " " " da ka jingkmen ki la ai " " palat ia ka jinglah bashisha jong ki " " ! "
Bengaluru 30 Oct : U Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la pynbna ba yn weng noh ia ki jinghikai histori kiba pyndonburom ia u Tipu Sultan na ki kot pule skul .
Haba kren hadien ba u la thep kyrteng u la kren sha ki lad pathai khubor .
Ban lap ia ka jingshai jong ka met ka donkam ia ka jingpeit bniah ia ka met , kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jingpynheh , ki dawai pynroi , bad ka jingshai ba rong saw .
Ka don ruh ka Frontrunner kaba dei ka documentary shaphang kawei ka kynthei ha Afghanistan kaba iakhun ia ka elekshon president :
Ka Bhand Devra Temple ka don ha u lum Ramgarh kaba jngai 40 km na Baran .
U Elihu u la pynbeit ia u Job namar ba u la ong ba kam don jingmyntoi ban sngewbha ha U Blei da kaba bat ia ka jinglong ba janai .
Khublei shibun ia ka France ba ka la jop ia ka World Cup ! ! !
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 16, 999 .
" " "Ki nongthoh khubor ki dei ban long kiba thoh ia ki khubor bad kiba pynpaw ia ki shnong ki thaw jong ki , ym ban khuslai shaphang ka jingshna ia ki website , pynbeit ia ki CMS , lane ban shna ia ki rukom khaii pateng . " " "
Ym don um , ym don jingkhuid jingsuba , ym don jingsumar .
U nongaiktien ka BJP ha ka jylla u Rajneesh Agrawal u la pynrem ia ka jingkren jong u Digvijayas da kaba ong ba u pynsaphriang ia ka jingbym shaniah ia baroh ki riewkhuid kiba phong ia ka jain saffron .
Ia u blei la shim ba u long uba donbor bha bad uba leit jngoh ia u u ju ioh ia ka jingkwah jong u .
Kane kan ai jingmyntoi ruh ia ka iew ka hat .
Haduh mynta um pat ioh kano kano ka jingsiew bai lutksan .
Ngan ai ia phi ia ka jingbatai lyngkot shaphang ki sobjek bapher bapher kiba ngi la ktah .
U Rohit u la leh ia ka kam kaba bha shibun .
Hynrei bun ki kam ki dang sah ban leh .
" Ia ki jingpynitynnad ha ka jingtep la batai ba ki ai jingmut kum " " ba rung ha ka synduk mawkordor " " . "
U electrode ba shadien ruh u iaid sngem bha , khamtam ha ki plug shyntur ba la pynpaw .
Uzziel NDAGIJIMANA Myntri ka tnad pla tyngka bad ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot 7 .
U la ong ba ki Nongpeitkai kum ki nongmihkhmat ba la thung da ka ECI ki donkam ban long kiba husiar , kiba pdeng bad kiba shimkhia ha ka rukom treikam jong ki ia baroh ki nongshim bynta ha ka kyrdan jong ka tnad .
Ka jingtrei lyngkha ka la sdang .
La khmih lynti ba lai ngut ki nongialam ba pawnam jong ka seng Akali na ka thain Malwa kin iasoh bad ka Congress ha kine ki sngi ban wan .
Namarkata , ka jingsait kti mardor hadien ba la dep bam ja miet ka lah ban pynsniew .
Ki kad liengsuin kiba jan tam ki long ka Hubli bad ka Belgaum .
Hato phi pyrkhat ba ka ktien phareng ka long kaba eh ha ka jingim jong ki samla pule .
U President ka BJP ka jylla Haryana uba dei u MLA ba mynta u Subhash Barala un iakhun na Tohana .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingtrei bad u nongpyniaid ba thymmai ?
U la kyntu ruh ia ka sorkar ba kan wanrah ia ka bill kaba kyrpang halor kane .
U Harish Hirani u la ong ba dei ban pynpoi ia ka pisa jong ka CSR ha kum kane ka rukom khnang ba kan iarap ban kyntiew ia ka jingim jong ki paidbah baduk .
Katto katne ki dur ki la mih ha ki social media ruh kumjuh .
Pynhiar ia u , pynkhuid ia u sngewbha .
Kane ka dei ka ri jong u Malik Mohammad Jayasi . Kane ka jaka ka la long ka jaka jong u President ka ri jong ka Arya Samaj .
Kane ka long namar ba katkum ka ain jong ka snem 1971 , ki iingbishar kiba hapoh kim don bor ban shim khia ia ka jinglehbein .
Ka la shim por palat 100 ngut ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
U la leh ia ka jinglehkai shaphang kata .
Ki nongleit nongwan kiba shah ktah na ka jingshah pynsangeh ki rel
Ka long kaba sngewsih ba ym shym la leh ei ei shaphang kane .
Ia kane ka khusnam la pynkup burom ia ka Manisha Thakur kaba dei ka nonghikai Mathematics ha ka skul heh sorkar , Town Hall bad ia u Deepak Sharma uba dei u nonghikai ha ka ktien phareng ha ka skul heh sorkar ha Taragarh .
Ka India ka la rung sha ka phainal kaba lai sien lynter .
Ka jingbym kohnguh ia ki hukum jong ki bor synshar : 2 , 000 .
" " " Major " " yn pyniaid da u Shashikiran Tikka."
Ka jingsngewkmen kaba khraw ban long shi bynta jong ka Madame Tussauds ba pawnam.
Te lada ngi shim ia ka random point ryngkat bad ka ellipse , ong ngi shim ia ka .
Lait na ka kam , ka ieit bha ia ka jingrwai bad ka jingleit jingwan .
Hadien ba ka la pyndep ia ka kyrdan BA ha ka ktien Sanskrit na Delhi University ka la shim ia ka kyrdan Visharad na Allahabad University bad Gandharva Sangeet Mahavidyalaya .
U nongniah jong katei ka bus u la phet krad hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
4 tylli ki dang sah na ka bynta ka India ban ialeh pyrshah .
U ioh ei ei na ka bynta jong nga ?
Ban pynkut noh ia kane baroh , ka um , ka subject ba la ring dur bad u nongshim dur hi ki don ha ka jingkhih kaba man ka por !
Shisien ba la jied , uwei pa uwei u kulai uba lah ban iohsngew , uba naduh hynriew taiew haduh lai snem , la hikai ban jubab ia ki katto katne ki sur .
Ryngkat bad ka ram jong ka ADBs , ka Sorkar Madhya Pradesh kan ai ka jingkyrshan kaba long 124 million .
Dei ban don ka jingsngewtynnat bad ka tnad bishar katba donkam na ka bynta ka jinglong ryntih jong ka riti synshar .
Tang pyrshah ia U Jehobah wat leh pyrshah .
" " " Phi la hikai ia nga . . . " " Ngam lah ban iohi ia kaei kaba la thoh hangne ​​."
Ka phone ka lah ban kit ia ka kor 625 bad ka don ia ka battery kaba 4,000mAh.
U Ranveer Singh kum u nongialeh pyrshah .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia kam long kaba suk . . . ka long kaba eh shibun !
Ka hat jangha ka thew 1 . 65 meter ka plain bad ka baranda ka long 0 . 50 meter ka jingjrong .
Khlad noh ka actress ka Sonika Chauhan ha ka jingtyngkhuh kali.
La synran ia u da ka kynhun barit jong ki nongbud ba iaineh , kynthup ia ka Paula , ka kynthei riewspah jong ka riewstad na Rome .
Ka jingsiew ba lait por haduh ka 31 tarik u Risaw 2019 : Rs 100 .
Ka jingpang kpoh , ka jingduna snam bad ka jingmih snam kaba jur ka lah ban pyni ia ka jingdon jong ki fibroids .
Katkum ka kaiphod jong ka sorkar 40000 ngut ki Rohingya ki shong beain ha India .
Ka sumar ia ki hynmen bad ki para jong ka .
Hato ki long kiba bit dor ia ka dor ?
Ki khubor bym dei ki khubor ki iathuh ba kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah .
U DGP u la ïaroh ruh ïa ka rai jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ban pynphai biang ïa ka penshon ba kyrpang jong ka longïing jong ki ophisar kiba la ïap ha ka por ba ki leh pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link jong ka kot jingkylli , u shabi jubab , ka kot jubab .
U la bynrap shuh shuh ba tang ka jingnang jingstad ka long ka lad ym tang ban pule bad thoh hynrei ban pynkupbor bad ban wanrah ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei bad ban pynbha ia ka jingim .
Ia kane ka phlim Phone Bhoot la pynmih da u Ravi Shankaran bad u Jasvinder Singh Bath .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynim ia ka lieng kaba la ngam jyllop , u la bynrap .
ba phin buh kyrpang ha U Trai ïa baroh kiba kha nyngkong bad ïa baroh kiba kha nyngkong kiba phi don kiba kha na ki mrad . Ki shynrang kin long ki jong U Trai .
" U President barim u Mahinda Rajapaksa hapoh ka jingialam jong u ki shipai Lankan ki la pynduh pyndam ia ka LTTE , u la khot ia kane ka jingshah thombor kum ka " " jingleh riewkhlaw " " .
Ban pynbeit bad pyniadei ia ka jinglum bad jingpynlong ia ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ki projek ai um kiba rit bad ka jingai jingtip jong ki man ka lai bnai bad man la u snem sha ka Sorkar India .
" Namar ki daw kiba pher ki briew ki ieit ia ka " " . "
Hadien la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
La khanglad ia u ban ialap ha Asia , u Paul bad ki paralok jong u ki la phai shaphang shathie , da kaba thmu ban ialap ha ki nongbah jong ka Bithinia .
Kata ka mut ka pyniadei ia u briew shimet bad ka imlang sahlang .
" " " Phi lah ban iohi ia u ba u ong ia lade hangta shabar, " " " " Nga kwah ban long uba bha tam ha ka pyrthei." " " "
Hynrei u nongmihkhmat jong ka kompeni Quick Doctor u la ong ba ki la pyntip sha ka sorkar ba ki lah ban pynbiang ia ka jaka sumar na ka telemedicine namar ka jinglong ba kyrpang jong ki ha ka imlang sahlang .
U Greg u dei ruh u shipai jong ka West Point .
Ka don ka jingkmen ha ka bad ka don ka jingkiew .
Ka Yoga kam dei tang ka jinglehkai met hynrei ka dei ka jingstad saian ba pura jong ka koit ka khiah . ka long ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim , ka jingtip ba kynja mynsiem .
Ka lah ban shim por , hynrei kata ka por ka la kut noh .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka rukom hikai ha kine ki jinghikai ka long ha ka ktien Tamil .
Ka kompeni insurance ka la kyntait ban siew ia ka pisa .
Ki nongleit nongwan ki la ud ba ki la pang hadien ba ki la bam ïa ki jingbam ba la ai ha ka rel Tejas Express kaba rem dor bha .
U Modi u la shim ia ka bor da kaba pyntieng ia ki Muslim .
Ka la pyniasoh ia ka jain lieh kaba jem bad ka pant kaba lieh kaba rit .
Baroh lai ngut ki dei na Faridabad .
Ka Reserve Bank of India ka la pynkiew ia ka sut ha ka sien kaba hynriew mynta u snem .
Ka Congress ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei da kaba ioh 17 tylli ki seat katba ka BJP kaba synshar ka la ioh tang 13 seat .
Kaei kaba thymmai ha ka OnePlus 5T halor ka OnePlus 5
U Ronaldo u la don ka jingialehkai kaba bha , u la thep kol .
La kyrmen ba kiwei pat ki seng sain pyrthei ruh kin pynlong ia ki jingialang jong ki ha Belgaum ha ka por ba pynlong ia ka jingialang jong ka Congress ban pynsuk ia ka jingiakren paralok lada donkam .
U Hashim Amla u la kamai 51 ron na ki 46 bol bad u Quinton de Cook um shym la out 37 ron na ki 30 bol .
Ngi la hap ban leh ia ka jingpynroi ia ka teknoloji da lade .
U Ophisar Elekshon un . lada baroh lait noh tang uwei u kyrtong ki weng noh ia ka jinglong kyrtong jong ki , pynbna ba la jied ia uba sah .
Ka Congress bad ka BJP ka dawa ba u Arvind Kejriwal un mih noh na ka kam .
Uno uno u lah ban jop ha kano kano ka sngi .
Ka Congress ka pynkiew ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam ban ai pisa kham bun ia ki nongrep , ka BJP ka khuslai ia ka jingkiew dor jong ki marbam kaba ka wanrah .
" " " Ban pynneh ia ka mynsiem jong ki nongialeh laitluid , la don ka jingsiat thylli ha ka jingdum jong ka miet ban pynphriang ia ka jingtieng hapdeng ki shipai Khan . " " "
Dang shen kawei na ki fan page jongu ka la pynmih ia ka dur jong u Allu Arjun ryngkat bad uwei u fan ha ki social media .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong , ym shym la ioh kano kano ka jingtip kaba kongsan na ki pulit .
Ka Carne ka wad ban ioh ia ka pass .
Nga sngewkmen ba u la kren shai .
La leh beijot ia ka kynthei da kaba pynrem ba ai kam , 4 ngut la kem .
SD : Kam pat kut haduh mynta , ka dei ka jingsdang jong ka jingkut .
Nga la hap ban shet jingshet na ka bynta jong ki , ban pynkhuid , ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ba sngewsih , ban pynkylla ia ki jain haba ki long ki bym lah ban teh lakam .
Ka jingialang kaba kum kane halor ka dor bad ka jingkhein jingdiah jong ki karkhana la pynlong ha ka 3 tarik u Naitung , 2015 .
" Kumba ju long , " " u shakri uba iaineh bad uba stad " " u don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban ai bam ia ki nongtrei iing . "
Ka Railway ka la ju pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah da kaba pyndonkam ia ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Lym kumta ka BJP kan ym donkam ban risaiñ .
" " " U syiem uba iap ha Tondaimanarrur " " . "
Pyrkhat ia ka kam kaba don ha khmat !
Te , kren ia ngi lyngba kumno phin ioh na ka equation jong u Einstein sha ka thliew kaba dum ?
U nongaiktien ka Congress u Sandeep Dikshit u la ong ba ka party kan sa pyrkhat . . .
Ka BRAC ka don ka jingiatreilang bad ka Nike ka Girl Effect ban sdang ia ka prokram thymmai ban poi sha ki samla ha Uganda bad Tanzania .
Ka jingpynkhreh ia ka plan jong ka jaka , ka jingmynjur ia ka jingpynbeit ryntih , ka jingphah sha ki lynti rel .
Haba ha ka snem kaba bud u la paw ha khmat jong u , u Riewkhuid u la kylli da ka jingsngewtynnat : ‘ Balei phi la pynduh ia nga ia ka kabu ban iohi ia phi ha u snem ba la dep ?
" Bad kan long ka dak bad ka jingsakhi ia U Trai ki paid ha ka ri Ijipt . " " "
Mynta ka dor I phone jong u Rohan ka long T.58,944.
Balei ba kan risain kynsan kynsan ?
Ka FDI ha India ka la nang kiew .
Ka tamasa phlim ba 49 jong ka ri India ka la sdang mynta ka sngi , ha ka 20 tarik u Nailur 2018 bad kan kut ha ka sngi Thohdieng , 28 tarik u Nailur 2018 , ha Panaji , Goa .
Shiphew ngut ki briew kiba don ha madan ki la iap .
Kaei ka por ?
La pynsngew ia ki jingbthah jong ka sorkar .
Bengaluru , Dec 26 : Ki katto katne ki bynta jong ka ri ki la sakhi ia ka jingshah tap ka sngi mynta ka sngi .
14 U Sekharaiah um shym la iathuhlypa ba u Philistia uba la kylla bamut un long shisha u sheikh ha Israel .
Ka la kyntait ban ai snam hynrei ka la pdiang ia ka jingsumar da kaba pynmih snam .
U la mynsaw ïa u thylliej jong u ha ka por ba u dang pyrshang ban kem ïa u Shikhar Dhawan u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India na ka jingshah bol jong u Lahiru Kumara .
Baroh ngi , hangno hangno ba ngi don , kano kano ka kam kaba ngi trei , ngi dei ban pyndep bha ia la ki kamram .
Phi la iakhih pyrshah ia ka sorkar jong ngi ?
Ka jingpynlyngkot ia ki bynta jong u lain ka wan na ka jingstet jong u B sha u A .
Ki mar ki shim por ban shna bad ki shong ruh ha ka jinglong ka suinbneng .
Kum kane ka jingleh kam teh iano iano bad ka long kum ka akarma .
Ngi dang trei beit ban pynthymmai ia ki bor jong ngi .
Ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Da kaba pyrkhat ia ki jingshem ba la leit noh jong ki jingpule pynkylla thymmai kiba kham mynshuwa kiba dang sah khlem pyntreikam , ka dang kloi palat ban iathuh lypa la yn pyntreikam ne em ia ka jingai jingmut jong ki jingpule ba thymmai .
Ha kane ka jingiakren u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ruh u la ia shim bynta lang .
Lyngba u nongiasaid ain jong u u AP Singh , u Sharma u la pan ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u sha ka jingshah set phatok shi jingim .
U long kum u nongialehkai , hynrei u dei u nongthoh .
Ka sorkar pdeng kham mynshwa ka la mynjur ia ka projek shnong Craft ha ka thain Raghurajpur kaba pawnam ha ka pyrthei jong ka distrik Puri ha ka jinglut kaba T.10 klur tyngka .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia phra ngut ki briew ki bym tip kyrteng ha kane ka kam bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kane ka jaka buh jingthoh ka long kaba la ithuh ha ka pyrthei na ka bynta ka jinglum jong ka ïa ki jingdro jong ki nong Europe , kiba la shim ba ki long kiba bha tam ha Latin America bad ha baroh kawei ka thaiñ Sepngi .
Lada U Blei um pynlong ia ngi ban jynjar te mano ne kaei kaba pynlong ? Kaba sngewsih ka long ba ki briew ki ju shah pyndik ha kiwei pat ki briew ki bym janai .
Ka America kan buh ia ka embassy jong ngi ha Jerusalem .
Ki shim phone ha ki mobile na ki nongthoh khubor .
U la pynkynriah ia ka nongbah jong u na Aurangabad sha Hyderabad ha ka snem 1763 namar ba ka Aurangabad ka don hajan bha bad ka jaka Maratha bad kumta ka long kaba lah ban leh donbor .
Yn nym pyntreikam ia ka NRC ha West Bengal ong ka TMC .
Ka jingbym iap ka mut ka jingim bym kut bad bym lah ban pynjot .
Shim ia ka print bad buh ia ka ban pyndonkam hadien habud .
Hooid, ko sahep. Te, phi lah ban fuck noh, nangta.
Ki la don bun ki khep ba ki paidbah ki la pyrshah ia ka sorkar Congress halor ka mat bamsap ha ki por ba la leit noh .
Ka sorkar ka die ia ka jaka kaba heh 3 667 akar sha u Jindal ha ka dor kaba rem bha .
U don palat 15 klur ka jingbei tyngka ha ki share jong ki kompeni , ki bond bad ki jingbei tyngka ba iasam lang .
Haba pynpaw ba ka don beit ka jingshaniah ban jop ïa kane ka show, ka Shweta ka la ïathuh ha ka khubor jong ka Indianexpress. com , Baroh ki wan ha ka show ban jop bad nga ruh nga la iashim bynta da kijuh ki jingangnud .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit ka kynthup ïa 1,051 ngut kiba leit sha ka jaka sah jong ka Baltal ha Kashmir shatei lam mihngi bad 1,183 ngut sha ka jaka sah jong ka Pahalgam .
Ka mat jingpyrkhat ha kane ka dorbar kan long halor ka Information Technology Hub kaba pyniasoh ia ka Bangalore , Chennai , Hyderabad bad Kochi .
Ka Rasheda K Chowdhury ka dei ka riewstad na Bangladesh bad ka dei ka nongai jingmut jong ka Sorkar Caretaker kaba la ïalam da u Fakhruddin Ahmed .
Ki don ka histori kaba dum bad kaba snam .
Ka kynthup ia ka seng khaii phlim Telugu , ka seng khaii phlim Karnataka , ka seng khaii phlim Kerala bad ka seng khaii phlim Tamil Nadu .
U Lalu Yadav u la rah ia ka jingpan jamin ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba ong ba ka jingkoit jingkhiah bad ka rta jong u ka long kaba sniew bha .
Hadien kane ka khubor u myntri ka tnad rel bad u dewiong u Piyush Goyal u la thoh ha ka twitter jong u .
11 Kata kam mut ba ka long kaba suk ïa baroh kiba la ïaisah ha ka seng ban ïalap paidbah .
Ka ITPO ka dang shim ia ka projek kaba heh ban pynbha biang ia ka Pragati Maidan sha ka jaka pyni bad pynlong jingialang kaba pawnam ha ka pyrthei .
" " " Robert " " la ong ka Ambra, " " ka jingsngewthuh fashion jong phi sha shiliang, hato ngi lah ban sngewbha ban pynrung ia ka password ?
Kane ka dei ka jingkynmaw ia ka jingtei jong u syiem Mogal ba nyngkong .
Ki kam jong ka jingriewblei ruh ki long kiba kongsan lada ngi kwah ban buh ha ka jingmut ia ka sngi U Jehobah .
La seng ia ka da u S . W . R . D Bandaranaike ha u snem 1951 bad , naduh kata ka por , ka la long kawei na ki ar tylli ki seng kiba heh tam ha ka lympung sain pyrthei jong ka Sri Lanka .
Napdeng ki 64 ngut kiba la iap 55 ngut ki don kiwei pat ki jingpang kiba shyrkhei .
Hadien u la pyrshang ban jop ia ka Ri Khlaw na ka bynta lade , hynrei ha kaba kut u la shah rem .
Ka daw kam shym la tip . hynrei la thoh ba u la thrang ia ka jinglong rabbi barim jong u .
Balei ki shipai Rom ki khein ia ka jainkup ba shapoh jong U Jisu kum kaba donkam ?
U CJI u la ong ba namar ka jingduna ki nongbishar , ym shym la thaw ia ka jingdon jong ki ben bishar jong ka Riti Synshar ban rai ia ki mukotduma kiba kongsan kiba iadei bad ki jingkylli jong ka ain .
Nalor kine kine ki skhim harum ruh ki dang pyntreikam : .
Kane ka dei ka madan ialehkai kaba heh tam ha ri India .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ki dang tohkit ia kine ki jingiap .
U Vijayendra um shym la thep kyrteng .
Ngam lah ban ioh ia ka app maps jong nga ban pynlong triangle .
Kane ka jingsiew bad jingpynshitom ka dei ban jia ha kawei pat ka pyrthei namar ka jingbha bad jingsniew jong kane ka pyrthei ki long kiba iadei bad kiba iaid tang shipor .
Ka dei ban shah hikai .
Ki jingtip shaphang ki lynti bad ki rukom ban poi sha Ujjain , ki Hotel , ki Lodge bad ki Dharmshala lah ban ioh ruh ha ka link jong ka Simhastha ha ka sla ba nyngkong .
Ka Lashkargah ka long kum ka nongbah jong ka jylla .
Hynrei ngam shym la sngewsih .
U Harish Rawat u dei u myntri kam jong ka sorkar pdeng shwa ba un sdang ia ka kam kum u CM jong ka jylla .
Ka pliang ka dei ka pliang ne ka pliang kaba pyllun kaba ju pyndonkam ban pynkhreh bad ai jingbam .
Baroh ki don 22 tylli ki District kiba la shah ktah ha ka Jylla .
Ka elaka Saharanpur ka dei ka elaka kaba shaphang shatei lam mihngi jong ki elaka jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka jingpang khriat ka don ki dak kum ka jingpang khriat bad ka jingsaw jong ki khmat.
Ka TikTok ka la tam ia ka Facebook ban long ka app ba la download bun eh ha ka pyrthei ha u snem 2020
Lada don mano mano , la ha kano kano ka post ne profile , kiba don kano kano ka jingeh , ki dei ban wan shakhmat bad kdew ia katei ka mat ha ka forum jong ka seng .
Pynbeit ia kino ki jait jingmih kiba dei ban iohi , bad ha kano ka jingpynbeit ia ki dei ban pyni haba la pyniasoh lang katkum ka jait .
Katkum ka jingong ki pulit , yn leh da kaba tyngeh ia kiba pynkhein ia ka .
Ka jingpyni ka dei ban long kaba khlain .
Bun ki kompeni nabar ri ki wan sha India na ka bynta ka kam khaii ruh .
Nga smai ha U Blei ba ban shim ia kane ka nongbah kan long ka jingkut jong phi .
Hynrei kane ka plan treikam ruh ka la sah khlem jop .
U la pan ruh ban pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok jong u haduh ban da kut ka jingujor jong u .
Ngi la don lypa ki jingiateh lok bad ka BSP , ka Shiv Sena , ka Akali Dal , ka Haryana Vikas Party bad ka Samata .
16 Ka jinglong laitluid ne ka jinglong shiliang khmat ne ka jingbymlah jong u nongbishar ba la ai kyrteng :
Hynrei ka LP gas ka long kaba rem dor ha ka dor Tk 59 shi litar katba ka dor jong ka petrol bad ka octane ka long Tk 96 bad Tk 99 .
Ym don uwei ruh u pulit uba nud ban kylli jingkylli ia ki .
U la iap da kaba ngeit , da kaba shaniah ha ka jingkyrmen jong ka jingmihpat , katba dang pynkhreh ia kane ka jingthoh ban pynmih .
Ki nongialam jong ka pyrthei ki ia lum lang ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka WWI
U heh duh ka liengsuin u la plie ia ka jingialang jong ki nongialam shipai liengsuin jong ka thain shatei lam mihngi
Ka jingsngewlem jong nga sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Kumno ngi lah ban neh ha ka ktien U Blei bad ban iaineh kum ki Khristan ?
Baroh ki shnong jong ki longïing jong kiwei pat ki khun Kohat ki long shiphew tylli ryngkat bad ki jaka ri jingri jong ki .
Naduh kata ka por ka jingbun briew jong ka ka la long kumba 11 ,000 ngut ha ka shisngi ha ka jingkhein kyllum .
Lada ka jingbym iap ka long ka bainong na ka bynta kiba ngeit , u Storrs u la pyrkhat , ka mynsiem jong ki bymman kam lah ban long kaba khlem iap .
Nalor kane la shim bun ki rai kiba kongsan ha ka kyrdan jong ka policy ruh .
Ki long ki briew kiba trei shitom bad kiba sngewtynnad bha .
Ha ka por jong ka jingiakhih jong ki Boxer la pyniap palat 2000 ngut ki Katholik ha Inner Mongolia .
Ki Jingshem kiba pynkhlain ki iarap ban pynlong ia uwei uba koit ba khiah
U la pynpaw ba ka khun jong u ka hikai ha Mayo Medical College bad ka kamai T.28 hajar shibnai .
Ka jingdon jong u mawshun ba lah ban ioh biang ha India ka long kumba 9, 602 million ton ka hematite bad 3, 408 million ton ka maw magnetite .
Ka dor jong ka petrol ha ka sngi saitjain ka la kiew da 27 tyngka shi litar bad ka diesel da 25 tyngka , ong ka jingpynbna dor jong ki kompeni die umphniang .
Ngin sa wan biang ha u bnai ban wan hynrei phi lah ban wan beit ha kano kano ka jaka jong ngi kum ka Twitter lane Facebook bad ong khublei !
Ki jait soh ba kongsan ba la thung hangne ​​ki long u Surabhi , u Sumangala , u Suvin bad u MCU 5 .
" " " Ka Pakistan bad ka India ki la thaw ia ki histori kiba pher bak-ly-bak bad ki bym lah ban pynkylla katba ki Korea ki wad ia ka jingiatylli ."
La lap ba u Islam u la leh ia ki kam runar kiba kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingleh beijot , ka jingpynkhein ia ka iing khnang ban leh ia ka kam kaba lah ban pynshitom da ka jingiap bad ka jingshah set phatok kaba bakla .
Kumta ki jinglong bapher bapher kim donkam ban pynmih ia ka jingialeh ym ha kata ka por , ym mynta .
Namar ba ngam pat ju iakynduh jingeh katba nga dang iakynduh ia ka camera , kane ka hichki ka la wan mih khlem da khmih lynti .
Kham hadien u kpa jong u Duan u la iap noh bad u la pynlut por ha ka por mynstep .
Ka jingjrong . Tang kumba 15 ne 20 snem .
Ka jingpang kaba mih na ka tyrpeng sha ka tyrpeng bad sha ka bynta ba shapoh .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.5798 . 23 shi bbl ha ka 19 . 09 . 2014 haba ianujor bad ka T.5872 . 14 shi bbl ha ka 18 . 09 . 2014 .
Hynrei u la panmap hadien kata .
Ka iing bad ka kali jong phi ki long kiba kordor .
Lada u pawn u don ha ka kyrdan kaba phra ka lad jong u nongialehkai ba shadien ka long kaba rit lymda u syiem u don ha khmat u pawn .
La ianujor ia ki kam shongkha shongman jong ki kynthei bad ki shynrang .
Ha Russia , da ki phew ngut ki lok ki pynlong ia ki jingiakhih da kaba ia sngap jar hapoh ki rel metro kiba la dap da ki briew .
Hangne ​​, sngewbha ban don ka jaka shong .
U Tom u dei u nongthoh khubor ha Australia .
Balei baroh ki don ha Bengal ?
Ka jinglong ba stad jong ka kompeni ha ka kam khaii ka la paw shynna kloi .
Ki jinglehkai ki long kiba bha , u la ong .
Nalor kata , ka jinglong thikna ka pynlong ia ngi ban long kiba husiar ban ithuh ia ka jubab jong ka jingduwai jong ngi .
U dei ruh u shipai barim .
93, 690 klur ha u bnai August , ha kaba ka jinglum khajna ka la hiar na ka T.96, 483 klur ha u bnai ba la dep .
U Paul um kwah ban synshar ia ka jingngeit bad ka rukom im jong ki para jong u .
Ngi la pynlong ia kane ka jingialang ha ka sien kaba nyngkong ha ka nongbah .
10 Kito kiba ïakynduh ïa ka jingeh ne jingduh jingkyrmen bunsien ki ïoh jingpyntngen da kaba ïathuh ha u paralok ba shaniah .
Dei ban theh ia ka um kaba thiang halor u azolla mardor hadien ba la dep ai dawai ban pynlong ia ki jingthung azolla kiba ieng beit .
Lah ban kdew hangne ​​ba u Lokesh u la shah set ha Kaja toll plaza ha Guntur district ryngkat bad u president ka jylla jong ka party u Kala Venkata Rao uba la shah set ruh hapoh iing .
Bad na ka bynta kane la ai jingiarap man ka por sha ka sorkar jylla .
Kumta u Stephan ha ka jingpynkut kumba ngi tip ka lynnong kaba nyngkong kaba dap da ki thliew , .
Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ki arngut kiba tbit bha u Raj bad u DK na ka bynta kawei pat ka samoi kaba jop .
Bad ha ki jingiadei bad ki briew , .
Hadien ba ki pulit ki la pyndep ia ka jingtohkit ia u Prabhat , ki la aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kali jong ka US Embassy ka dei kaba la niah da u nongniah na Pakistan bad ym shym la lah ban tip satia lada ki don kiwei pat ki briew ha katei ka kali .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da u Joint Secretary Sudhir Kumar , ka tnad ka thmu ban pyntreikam ia kane ka ain lyngba ki sorkar jylla na ka bynta ban pynbiang ia ka jingsumar kaba biang da ki jaka sumar .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingpynbna pynjah burom .
Ngi lum ia ki symbai bad pynmih ia ki jyntang na ki .
Haba u Kamadeva u shoh ia u Blei Shiva , u bitar lep bad u thang ia u da ka jingbitar jong u .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 295 jong ka IPC .
Hato don nongrim ban ngeit ba kin sa leh kumta ?
Khlad ka riew tymmen ha ka jingjia aksiden kali
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka seng ka la weng noh ruh ia ka jingiatreilang bad ka BJP na ka bynta ka elekshon sha Delhi bad ka la kdew ia ka jingbym iasngewthuh jingmut jong ki halor ka ain long nongshong shnong kum ka daw kaba kongsan .
Ka MoU hapdeng ka Ri India bad ka Ri Brazil halor ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding Mr . U Dharmendra Pradhan , u Myntri ba donburom jong ka tnad umphniang H . E .
Ki tyllong khubor kiba don ha Peshawar ki la ïathuh ha ka IANS ba u Parvinder Singh u dei u hynmen barit jong u nongthoh khubor na kane ka thaiñ u Harmeet Singh .
Dawa ka shiv sena ban pynkylla kyrteng ia ka Aurangabad bad ka Osmanabad ha Maharashtra
Ki jingthung ba kongsan ki long u kew , bad u kew .
Ka jingmut jong ki paidbah ka lah ban shah ktah ha ki bor bym lah ban iohi .
Hynrei kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka distrik Udhampur ka don ha ki lum Shivalik jong ki lum Himalaya bad ka jaka ka long kaba bun ki lum .
Ha ka jaka ban pynleit jingmut ha kaba long Number One , ka kham bha ban pynleit jingmut ha kaba long u aktor uba bha .
Baroh arngut ki briew ki la iap katba u nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka .
Ki kompeni ki leit sha kine ki dulir ban thied ia ki jingbam ba bang da ka rupa ba la ioh na ka ‘ Pyrthei Bathymmai ’ .
Baroh ki la shah jied khlem da ialeh pyrshah .
Ia ka Ramayana jong u Balarama Das la tip kum ka Jagamohana Ramayana bad la ai kyrteng ia ka da u nongthoh hi .
Ka Sillod ka dei ka thain dorbar thawain ha Maharashtra .
U la long ruh u coach ïa ka Mumbai Indians ban khur ïa ka nam lahduh jong ka Indian Premier League .
Lehse ngi dei ban khot ia ka Air Force , namar ki lah ban kwah ban pyndap umphniang ia ki liengsuin jong ki .
Kane ka long namar ba ki dawai pyniap khniang kin treikam da kaba hiar thma bad pynjot ia ki khniang jingpang ha ka met .
U la long u briew uba kren .
Ka long kumba u Moses u la shah da ka jingjemnud ia ki jingshah lehbein jong ki .
Ia ki jingpynkhuid ia ki jaka lum um ha ki jaka projek jong ka jaka buh um ha Krishnagiri bad Kundha la aiti ha ka tnad rep riang .
Kiwei pat ki 11 ngut ki dei kiba la palat 60 snem ka rta .
Ngam tip shano ngin pyndep
Ki ain mariang jong ka pyrthei ki long kiba thikna haduh katta katta , la ong u stad saian jong ka suinbneng u Wernher von Braun , haduh ba . . . kine ki ain ki dei ban long kiba la buh da uwei u briew .
Nga long mano ban pyni ia u sahib Yogi Adityanathji ba ki don 28 tylli ki mukotduma pyrshah ia phi ha kaba 22 tylli ki dei kiba iadei bad ki jingshah kynnoh kiba khia .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki dei ruh ki
ka jingthoh jong u Robin Wood ha ka jinglum jingtip .
Ki jingbymshngain jong ka ki long kiba pher bad ki mat ki long kiba pher .
Ka sorkar kam shym la buh kano kano ka jingpynbeit na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Muslim ha ka mang tyngka jong ka .
Ka phang ba kongsan jong kane ka jingdawa ka long ka jingsynshar hi kaba pura ia ka Pakistan Mihngi ha ka synjuk jong ka Pakistan kaba don ka Sorkar Pdeng kaba tlot .
Ia kren bad ka bad phin sa iohi .
Ka bank jong phi ka dei ban ot khajna na ka sut jong phi ha ka dor 10 percent lada ka la palat ia ka 10,000 tyngka .
Nangta kan sa wan phai biang sha ka .
Phi don aiu ia ngi colonel ?
" " " Ha ka step jong ka 30 tarik u Lber 2005 , ka Romania ryngkat bad kiwei pat ki ri na Europe kin kylla sha ka por lyiur ba thikna . " " "
Ka la hap khlem jingmut sha khyndew .
Ki jingkhang jong ki bus kolej bad katto katne ki liengsuin rnong jong katei ka iing ki la shah pynjulor ha ka por ba u mawsiang u la hap .
U ju ïatreilang bad ka nongshad Bharata Natyam , ka para jong u ka Pallavi Sriram bad ki nongpynïaid jingrwai .
Hooid , ki fads ki don ka lad ban khring ia ka jingpyrkhat bad ban pynmih ia ki jingkynthoh kiba jur .
Ngi la file ia ka patent na ka bynta jong ka , ka Seng Pynmih jingmut jong ka Ri .
Ka jingbym don jingtip ka don ka bynta kaba kham khraw ha kum kine ki khep .
U Asghar Afghan uba la shah beh kam kum u kapten ha shwa ka World Cup un long u deputy jong u Rashids .
Ha kane ka bynta baroh arliang mamla ki la pdiang sngewbha ia ka MoU hapdeng ki nongpyniaid shimet jong ki ban sdang ia ka jingshakri jong ki bos ba iadei hapdeng ka Imphal bad Mandalay hapoh ka 7 tarik u Risaw 2020 .
Kumta naduh ka jingpynkhuid haduh ka jingshet jingbam haduh ka jingpynkhuid ia ka iing , nga leh ia baroh .
Ka Sorkar jylla ka la sdang ban leh eiei pyrshah ia u nongsumar kad lieng uba la bakla bad la buh ia u hapoh ka jingshah sospon .
Hyderabad , Sep 4 : La iathuh ba haduh 122 ngut ki briew ha kylleng ka Andhra Pradesh ki la iap na ka jingkyndit lane ki la pyniap ialade hadien ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah jong ki u YS Rajasekhara Reddy .
Ha kane ka jingialang yn pyniaid da u nongsynshar jong ka JSS AHER .
U David Silva uba stet tam ban jop 200 sien ha ka Premier League
Hapoh ka Pradhan Mantri Dialysis Prokram palat 6 lak tylli ki dialysis la leh khlem jingsiew .
Ki ar tylli ki jingthmu ki long kiba ia pyrshah .
Ha kaba sdang , ki kyrteng kur kim shym la iadei .
" " " " Ki bank ki dei ban leh katba lah ban pynlong ia ka ram ban iaid beit " " " " " " " " " Ki bank ki dei ban leh katba lah ban pynlong ia ka ram ban tuid , " la bynrap biang u Mr Das . "
3 . 56 lak klur ban pynlut ha ki basic infra jong ka Pule Puthi , ka Koit ka Khiah , ka Tourism , ki Sports .
Ka India ka la leit sha ka iingbishar jong ka pyrthei pyrshah ia ka Pakistan namar ba kam shym la ailad ia u Jadhav ban long u nongmihkhmat bad ka la tuklar ia ka jingpynshitom iap .
Ka iasoh bad ka scapula ha ka tyrpeng bad kiwei pat ki shyieng kiba jrong jong ka kti , ka ulna bad u radius ha ka tyrpeng .
" Ha ka jingthoh jong u ha u snem 1961 , u Kenneth Rexroth u la pyndonkam ia baroh ar ki kyntien " " hipster " " bad " " " hippie " " ban kdew ia ki samla kiba iashim bynta ha ka jingim miet jong ki rong saw jong ki nong America ne ki Beatnik ."
Ki surok hangne ​​ki dei ki jaka ba don jingma .
U briew u dei ban long uba stad bha bad uba don ka jingthmu kaba treikam , uba tbit , kumjuh ruh uba tbit haduh katta katta ha ka jinglong bad ka jingtreikam , la bynrap biang u Mungekar .
Ha ka por ba ka dang pun khun , ka Kareena ka la pyndep wat ia ka jingshondur ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Laal Singh Chaddha ha kaba u Aamir Khan u la ak kum u nongmihkhmat .
Bad ka Salm 37 : 9 ka kular : Yn pynduh noh ia ki nongleh bymman , hynrei kito kiba kyrmen ha U Trai kin ioh ia ka khyndew .
U tip ba la ai kyrteng ia ka kum u Khlur Uwei .
Dang shen la ïohi ïa u khlur jong ka Hollywood u Leonardo DiCaprio bad ka samla jong u ka Camila Morrone ba ki ïadon lang ha Gustavia City .
ka rukom jong ka jingpang snam ha kaba ki snam kiba don ia ka shini , ki jingbam ba jyrngam ki mih hapoh ki media jong ki snam kiba heh bad kiba pdeng .
Hangne ​​ka long kumno ban apply ia ka voter id card online :
Peit mano ba phong aiu ha ki dur kiba don ha khmat .
Ka hydrant pynlip ding ha ka lynti iaid kjat kaba don sboh bad ka surok .
U Nadella u la pynlong ia ka jingialang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la wan ban thaw ia kane ka jingmut namar ka jingshah pynjah burom jong u namar ba u long uba sniew dur .
2 tylli ki sla mint ba dang thymmai , ba la ot .
U shu jubab beit ia ka jingkylli .
Ka tnat rep ka dang iai bteng ban long ka bor pynroi na ka bynta ka jingshngain ha ka kamai kajih , ka ioh ka kot kaba khlain bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Balei ka jingkhihwin ? : U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar halor ka jingpom dieng na ka bynta ka jingialang paidbah jong u PM Modis
" Kane ka dei kaba u Tarun Gopi u la ong ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor." " Nga la pyniaid 2 tylli ki phlim ryngkat bad ki riewshlur ba pawnam."
Ia ki kali jong ki la ithuh da ki nombar jong ki .
Ka KTM Duke 200 bad ka RC 200 ki dei ki model ba nyngkong eh ban pynmih ha iew India .
U Modi u pyniaid ia ka sorkar twitter : Nitish Kumar .
U la ud bad u la pynkhih ia ki kti jong u .
2 Haba U Blei u la seng ïa ka jingshongkha bad ka jingpynbeit ïa ka longïing longsem , u la don ha ka jingmut kaba kham bun ban ïa kaba shu wanrah ïa ka jingkmen ha ki khun briew jong u .
Ka phlim jong nga ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingshah thombor ha ka acid .
U Dominant Bolt u la jop ia ka nam lahduh jong ka pyrthei 200m
Dei hadien 9 snem , ha ka snem 1942 haba u Sheikh Mujib u la dap 22 snem ka rta bad ka Begum Fazilatunnesa ka la dap 12 snem ka rta ba ka jingshongkurim ka la kut noh .
Hynrei ki kynthei ki dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba ki dang wan bnai .
Na kine , 22 523 ngut ki nongpang ki la shah sumar da ki dawai .
Ki nongshong shnong ki kamai jakpoh lyngba ka jingri dohkha ne ka rep ka riang .
Kane ka la long ka jingpynpaw kaba shai ba u Shastri un long u nongmihkhmat jong u Nehrus .
Hynrei wat la katno katno ruh ki jingeh kiba kane ka pyrthei ka lah ban wanrah ha ngi , ngi don ki daw kiba biang ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi , kumba u Job u la leh .
