Hapoh hangne ​​, u nongbud uba khraw .
Kane ka skhim ka treikam mynta ha ki 18 tylli ki jylla bad 4 tylli ki Union Territory .
Kumta lada kine ki 32, 000 ngut ki dkhot ba thymmai kin rung sha ka tnad pulit ki kam jong ngi kin kham khlain ha kaba iada na ki kam runar bad ki bor pynjari ain .
Hadien ba la ai jinghikai ia palat 2,000 ngut ki master trainer ha ka kyrdan jong ka ri , ka jinghikai ka dang iaid shakhmat ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka District , ha palat 700 tylli ki District .
Ki nongpynkhein ki dei ban siew ia ka kuna kaba heh .
Ym don kawei pat ka rukom treikam jong ka synshar paidbah lait noh tang da ka jingïamir jingmut kaba pura bad da ka jingthew kaba heh tam jong ka jingïasngewthuh jingmut .
Ka Tamil Nadu kam don Lat ba pura la slem .
U la pyndep ia ka BA jong u da ka kyrdan ba nyngkong jong ka skulbah .
Kane ka ain ka treikam ia ki jaka treikam kiba la shah ktah ha kane ka ain bad dei ban siew ia ka bonus wat lada ka jingdon ki nongtrei hadien ka hiar shapoh 10 ngut .
Kane ka longkmie ka dei kaba sah ha Khar ha Mumbai .
U la lyndet ia ka jamin jong ki pulit ha UK ban leit sha Syria ryngkat bad ka tnga bad ki khun kiba dang rit ha u snem 2014 .
U Karthik u la sdang ïa ka jingïalehkai IPL jong u na ka bynta ka Delhi Daredevils ha kata ka por .
Dei ha kane ka por ruh ba u Gandhiji u la don ha Calcutta ban leit sha ka dorbar Congress bad u la iakynduh ia ka Nivedita .
Kan nang kham slem bad kham eh ban bat katba nang iaid ka jingialehkai .
Ka la don ka jingtieng ha ka shnong halor katei ka jingbthei .
Baroh ar ki jingthep vote jong ka Lok Sabha bad ka dorbar thaw ain kin long ha kajuh ka por ha kane ka sngi .
Ka Tata Motors ka khang ia ka karkhana nano
20 min : To long kiba pdiang sngewbha iwei ia iwei pat .
Pynrung ia ka Email ID bad ka Password bad nion ha u Login .
Ïa kane ka tamasa la pynlong da ka Kerala Sangeetha Nataka Academy bad ka tnad kolshor jong ka sorkar Kerala .
Hynrei namar ki jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki briew , ym shym la lah ban leh ia ka jingkiew kaba la kwah bad kum ka jingmih bun ki thong ba la sngewnguh kin hap ban pynkylla .
Nga sngew ba nga shu hap ban thoh bad iathuh ia phi ia ka jingiarap kaba phi la ai ia nga ha kine ki snem khlem da tip shisha ia kata .
Te ki ong : Kaei kaba pynshitom ia ngi ba ngim iohi ia ki briew ia kiba ngi la ju khein hapdeng ki riewsniew ?
Peit ïa ka kot Watchtower jong ka 1 January 1998 sla 13 paragraph 6 .
Napdeng kine 6 tylli ki jubab ki dei na ki Sorkar Jylla , 9 tylli ki Ophisar Pulit , 3 tylli ki Nongbishar bad 11 tylli ki dei na kiwei pat .
Ka Sridevi, ka aktress ba la rim bha ha ka Bollywood, ka la khlad noh na ka jingshah rong um ha ka bathtub ha ka hotel jong ka ha Dubai .
Ka jingmareh jong ka England ka la long kaba itynnad kumjuh .
Ki nongthied iing ki dawa ba palat 13, 000 klur tyngka la pdiang , katba ki bank ki dawa ba ka long haduh 9, 800 klur tyngka .
Ka album kan don 11 tylli ki jingrwai .
Hynrei namar ki daw bym lah ban tip ia ka jingtrei ia ka projek ym pat sdang .
Hynrei u nongshna jain u Manish Malhotra uba dei ruh u paralok jong kitei ki arngut u bat ia ki kti jong u .
Ka jingtip ba man ka por ka long ka shabi ban tip lada donkam ban pynkylla ia ki dawai ban ialeh pyrshah ia ki jait jingpang ba thymmai .
Ka don ka ain pyrshah ia ka jingkhaii ia ki khynnah ha ka jingpynbna .
Ki Paralok Ka rukom synshar paidbah jong ka ri India ka pawnam na ka bynta ka synshar paidbah kaba shlur , kaba plie bad kaba don bynta lang .
U Dimple Yadav u la shah jied khlem pyrshah na Kannauj
Da ka jingsdang ia ka prokram Namami Gange , ka jingpynbiang Rs . 20 , 000 klur la shna na ka bynta 5 snem .
Ban pynbha ia ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah ha Delhi , baroh 75 ngut ki doktor bad 251 ngut ki para medics na ki bor pulit pdeng ki la leit sha ka kam .
Ki Myntri ki la kdew ia ka bynta kaba kongsan jong ka kam khaii bad ka pule puthi ban pynurlong ia ka jingthmu .
Ka dei ka khynnah klas I .
Ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong shisha ?
Ki surok jong ki ki long kiba bha shibun .
Ka jingsynshar jong ka ri India ka la sniew tam ha Asia
Ka jingthaw ia ka komiti peit bniah ia ka SWM .
Ka Uttarakhand shen kan sa don ka jingpynpoi ia ka kynhun shipai jong ka ri kaba ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka sorkar Maharashtra ka pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba thymmai
La pynkit ia baroh kiba mynsaw sha Civil Hospital ha Sarkaghat .
Ki kot jingkynmaw jong ka ha u snem 1941 , Washington Waltz , ki iathuh ia ka jingim kum ka nongpyniaid kam ha Washington .
U Ghose um don jingartatien ban pyndonkam ia ki kyntien kiba jrong lada ka jinglong jingman ka dawa ia kata , bad u pynkylla ia ka jingjrong jong ki sentens jong u da kaba biang .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka jingshngain jong ka mynta , u kpa jong ki khynnah kynthei u la ong ba kim shym la shah pyntip shaphang kano kano ka jingjia kaba kum kane ha katei ka skul .
Im shisha nga sngewtynnad ia ka aiom .
Ki kynthei ha ri India ki ju bat ia ki kyrdan kiba ha khlieh ha ka iing ka sem bad ha ka imlang sahlang .
Ka wanrah ia ka jingai mynsiem kaba thymmai ia ngi .
Ka Mishnah jong ki Jiw , ka jinglum lang ia ki jinghikai jong ki Rabbi ka ai jingmut : Wat kren bun bad ki kynthei . . . .
Ka kompeni Lemon Tree Hotel ka shim ruh ia ki kulai surok kiba la sumar da ka kynhun jong ka Lemon Tree .
Ki kam sngew sarong kim ju mih bha .
Uwei pat u heh jong ka DoT u la pynthikna ia katei ka jingleh .
New Delhi: Ka nongkitkam jong ka Congress ka Divya Spandana sa shisien ka la wanrah ïa ka jingïakynad da ka tweet kaba rieh kaba thmu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Mr . U Narendra Modi .
Ngi la tei lang ia ka jingiatreilang kaba bun rukom kaba pynshong nongrim ha ka jingshaniah bad jingiadei paralok .
U Allu Arjun u ak ryngkat bad ka actor Pooja Hegde ha ka phlim Ala Vaikunthapurramuloo .
Ki nonghikai ki la shah pyllait noh hadien .
Ki kandidet ki lah ban download bad shim ia ka print jong ka result jong ka IBPS Clerk Prelims .
Peit ia ka map ha ka thain Chittagong system jong ka wah .
Katba u nongshah pyniap u la iathuh ia ka jingeh sha u kpa jong u uba la ujor ejahar sha ki pulit .
U Morgan u dei u nongïalehkai ba lai jong ka Irish ban long kapten jong ka kynhun ïalehkai Cricket jong ka England .
Kane ka sngi ka dei ka sngi shuti paidbah ha Bangladesh .
Bad ki soh jong ki ki dei ban long na ka bynta ka jingbam bad ki sla jong ki na ka bynta ka jingpynkhiah .
Shuwa ba ngan iathuh ia phi ia kaei kaba la jia , to ngan iathuh kumno nga la wan ban ioh ia kane ka jingshakri kaba kyrpang . NGA long uba hynriew na ki 8 ngut ki para , baroh ki shynrang .
Kam shym la long ia uno uno u briew kyrpang .
Kane ka kynhun ka la kamai baroh 163 na ka bynta 8 wiket ha ki 20 over ba la buh .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka Dorbar Pyniaid jong u Viceroy .
Ka Kareena Kapoor , u Saif Ali Khan bad u khun u Taimur Ali Khan ki leit sha London .
Nga tharai ngi donkam ban peit biang ia ka , bad kane ka dei kaba la pynlong ia kane ka jingbishar bniah .
U la don ka tiket liengsuin .
Ka Reshmi lane ka Reshma ka dang shu shah pyllait im ! . .
Haba la seng ia ki jingthung ki don ka jingdawa ia ki cotton .
Kynthup ia ki paidbah , ki riew shimet , bad ki sengbhalang , u nongpyndonkam ha ka kyrdan jong ka iing , ki kompeni lum bad kit , ki nongpyniaid ia ki jaka pynkhuid , bad u nongpyndonkam ba khatduh ia ka sboh ba la pynkhuid .
U Mr Bir Singh Pawar na Jalandhar bad u Mr S . P . S .
Kata ka biang ban ai um bad pynsboh ia ka khyndew kaba 2, 000 square meter .
Ka Indian Army ka don ka jinglah bad ka mon ban iada ia ka Kashmir ha kano kano ka dor .
Phi tip , ka jingshna ia ki jingtei lang ka long ka lad kaba bha tam ban thaw ia ka jingsngew jong ka jingiatreilang .
Pynrung ia ka password ban pyniasoh .
Ka jingthep vote kan long ha kajuh ka sngi .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai kaba khlem jingartatien halor ka jingiateh Rafale .
La iohi ia ki jaitbynriew barim bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka Kerala .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ki jingpyni bad ki jinglehkai jong ka jaka thma ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka kan long pyrshah ïa ka Colombia ha ka 15tarik Rymphang ha Salvador .
Hynrei kaei ka jingsngewrit ? Hato ka iapher na ka jingkyrkieh ?
Ka Alia Bhatt ka la sngewtynnad tam ban ïatreilang bad u Salman Khan bad u Sanjay Leela Bhansali ha ka phlim Inshallah .
Ki pulit ki la lap ba katei ka kynhun runar ka la rah palat 100 tylli ki kali ha kine ki 8 snem ba la dep na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Sports of Bangladesh , Rashid Haider , Bangla Academy
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar jylla ka la pynsangeh ia ka jingtrei jong ka Aarey Metro Car Shed wat hapdeng ki hukum jong ka Kashari ba ha khlieh duh bad ka Kashari ba ha khlieh duh . "
Ia ki jingtei kiba la don lypa na ka bynta ban shna bus bad ki tnad pyniaid kali jong ka jylla yn pyndonkam pura da kaba pyniadei ia ka jingthied ia ki bus .
Hadien kata ki wan ki jingjia na ki Sngi Jingkhawai Bakhraw bad ki Jingshitom U Khrist .
Ka sorkar jylla ka la pynbeit thymmai ia ka tnad pynpoi um bad pyntuid um jong ka Punjab .
Katno ka siew ia u ?
Pynlong ia ka jingiakhih ka NSUI halor ka Citizenship Act 2019.
Khatduh eh ki theh ia ka dawai pynkhuid ia ki tiar ne ka jingpynkhuid juti bad ki buff ia ka da ka brush juti khnang ba kan itynnad .
Ym pat ju iohi ia kita haduh mynta .
U Pathak u don ka jingiasyriem bad u PM Modi .
Phi ruh phi lah ban leh kumta !
Ka INS Jalashwa kaba la phah na ka bynta ka Op Samudra Setu ka la rung mynta ka step sha ka kad lieng jong ka Kochi ha kaba pynkut ia ka jingleit kaba ar ban wanrah ia ki nong India na Male , Maldives .
Nga sngewskhem ba ki jingthmu kum kane kaba mynta kin iarap ban tei ia ka jinglong jingman kaba biang na ka bynta ka jingseng kam seng jam ha kane ka jingtreikam .
Nga la leh kum u nongshun jong phi .
Ka nongbah kam shym la iohi ia u slap ha ka sngi Saitjain .
Hynrei ia kane ka bill la kyntait da u President Pranab Mukherjee haba la phah ia ka ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ki tyllong khubor na ka IB ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingdawa na Pakistan ia katei ka Visa .
Ia ki jingiakop ha ka kyrdan Regional la pynlong ha ki 9 tylli ki jaka .
Chennai : U symbud myntri rangbah ka AIADMK u T . T . V .
La pdiang sngewbha ia ki nongwan da ki syntiew .
U nongialam jong kitei ki jingthombor u dei u dkhot ka IS u Abdelhamid Abaaoud ruh u dei uba na Brussels .
Ka rong ka la bthei ha ka kali .
" Ki nongbishar jong ka Kashari jong ka Pyrthei la khot kum ki " " nongbishar . " " " .
Ngi donkam ia u nongap thymmai , bad ki don katto katne kiwei pat ki jingthung kiba donkam .
U myntri sorkar ka Uttar Pradesh u Mohsin Raza u la ong ba ka sorkar kan pdiang sngewbha ia kano kano ka rai jong ka iing bishar ha kane ka kam .
U Nongbishar Civil Kyrdan I bad Kyrdan II .
Japan Open : U Praneeth ha ka semi . Mih noh u PV Sindhu
Ngam shym la shah hikai pura satia .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Uno uno u nong Australia uba donkti ban pynmih paidbah ia kane ka jingthoh un don ha ka jingma kaba khraw ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ , " " " " ong u Conroy ha ka jingpynbna sha ki kot khubor .
Ka jingpynlong ka dei ban long halor ka jinglong nongialam ban ia kaba bud .
Hynrei ngim lah ban ap ia kaba kham bun .
Hapoh ki katto katne ki jinglong , kane ka long kaba lah ban long .
La pynlait paidbah ia ka Lenovo K12 Note bad ka Snapdragon 662 chipset
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Indira Gandhi Medical College Hospital , hangne ​​.
" " " Kaei kaba phi iohi ka long kaba shai ."
Shisnem hadien ka jingshlei um kaba shyrkhei , ka Kerala ka shah ktah biang ha u slap uba jur ryngkat bad ki jingtwa khyndew bad ki jingshlei um kiba la pynjot .
Hynrei u Michaels um shym la submit ha ki 30 sekhon ba khatduh kumta ka jingialehkai ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ka Rupani ka la dawa ba u Patel bad u Rahul Gandhi u Symbud President ka seng Congress kin wan khuid halor kane ka kam .
Hato ka jingbym sngewtynnad ia u Modi kan pynkhih ia ka vote pyrshah ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ?
Nga la trei kum u ‘ mraw ’ na ka bynta ka Congress haduh 14 bnai : Kumaraswamy .
U PM u la batai ia kane ka mat ha ka jingkren jong u .
Ki duh ia ki pisa kiba heh na ka jingkamai man la ka sngi . Uwei u nongthoh ha ka post jong u Masrur u la pynkylla ia ki jingkynthoh jong u da ka nuksa ba shisha jong ka jingim :
Ngim lah mo ban leit shong shano shano marwei bad ban ia kren tang ma nga bad ma phi ?
Ka long kaba jynjar khyndiat hangta , wat la katta ruh . Hynrei wat nym khuslai , ka long kaba itynnad .
U khynnah shynrang uba jngi halor ka um ding ha ka skateboard .
U la don 12 snem ha .
" " " Simon phi la iohthiah ne em ? " " u la kylli."
Ka Divya bad ka Gagan ki la ïathoh ha u bnai Naiwieng 2019 hadien ba ki la ïakynduh san snem .
Ia kane yn pyni ha ka YouTube .
U Hakim u la thmu ban iakhun ia ka elekshon na Juhi ward ka thain kaba ka Param Purwa ka don .
Ka la pynlong ia kine baroh kiba kham jylliew .
Ka long ka jinglehkai kaba khlem jingmut .
Ka jinglut ha ka jingpynmih bording kan kiew namar baroh ki jaka pynmih bording ha ka jylla ki pyndonkam ia u dewiong kum ka umphniang ban pyntreikam ia ki unit .
U Trump u la kren ia kane hadien ka jingiakynduh bad u PM Modi ha shilynter ka jingialang jong ka UN .
Ka la dei ka por ba ngin shim khia ia ka kam .
Hynrei kaei kaba la ialam ia nga sha kine baroh ?
Ka bynta kaba 7 ka pynlah ban shna ia ki kyndon da ka Komiti ba iatreilang jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ngim ju kren shaphang ka jingjet ha ka kynhun .
Namar yn ialam ia ki sha ka jingkren kaba bha bad yn ialam ia ki sha ka lynti ba la iaroh .
Ka jingpyni halor ka histori bad ka pateng jong ki jingialehkai ha India ka la pyni ia ki jingialehkai tynrai bad kumjuh ruh ia ki jingialehkai martial .
Ka jaka ba shadien , watla katta , na ka bynta kiba bun ki bynta jong ka phlim ka dei ka Kerala bad ka Tamilnadu .
Ka lad pathai khubor ka la ong ba ka la ioh ia katei ka video na ka tyllong khubor kaba don hapoh ka seng pyrshah jong u Trudeau bad ka la pynshisha da kaba laitluid bad ki heh jong ka seng Liberal .
Pynmih jingkyrshan ia ki liang pyrshah ka Mamata Banerjee
U la kylla ar tylli kiwei pat ki skul ha kaba u la pule haduh ka klas VIII .
Hynrei kane ka jingong kam shym la pynshisha .
Kane ka rukom pyndonkam da ka kompiwtor ka iarap ban ianujor ia ki dak ba la lap ha ka jaka ba jia ka kam runar bad ka jingtip ba la pyndonkam da ka kompiwtor jong ki dak kti .
uwei na ki khlur ba heh tam ha ka pyrthei mynta u Justin Bieber , .
U president ka BJP u Amit Shah u la buh ban wan sha kane ka jingïalang .
Kane ka kalendar ka ai jaka ruh ia ki buit ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai hapdeng ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Ngi sngewbha shibun eh ia ka !
Ki jingmut bad ki jingmut jong u briew , kum ki phlang kiba jyrngam , ki mih bad nangta ki tyrkhong katba nang mih ki sngi , hynrei ka Ktien U Blei kan neh haduh bymjukut . U Isaiah 40 : 8 .
U Rahul Gandhi u kitbok kitrwiang ia u Arun Jaitley ba un koit noh kloi hadien ba la pynkylla sniehdoh
Pynlong ia ka sboh Compost na ki jaboh jabaiñ jong ka shnong . Ka jingdie ia kane ka sboh kan don ka jingkamai na ka bynta ki shnong .
Ki jingai ba kyrpang ki don ha ka jingthied jingpet ha ki bynta kum ki Electronics , ki Fashion , ki tiar iing , ki tiar iing , ki jingpdiang sngewbha , ki jingdeng ksiar , ki tiar bad ki kam jngohkai pyrthei .
Ka long ka jingeh ia phi .
Kata ka long ba ki don ka voltage kaba iadei dur. 11000 ka bor da ka 3 . 3 kV .
Ki la don shibun ki jingkylli hadien ba ka aktress ba pawnam jong ka Bollywood ka Sridevi ka la khlad noh hapoh ki jingjia ba phylla .
Ka tnad Art ka dang bunkam ban pynkhreh ia ka set shwa kata .
Kata ka kham stet shibun ban ia ka bol ba la thep wat da ki nongthep bol kiba tbit tam .
Ka bol ka la iaid lait ia u nongap kol bad ka la lyngngoh katba u Rohit Sharma u dang beh ia ka.
Kawei pat ka bynta , ka long ba ka WHO ka la pynpaw pyrthei ia ki jaka pynmih jingsawa jong ka radio kum ki jaka ba lah ban pynmih ia ka jingpang cancer .
Te , u khynnah u la mih .
Hynrei kumjuh ruh ka jingkulmar .
Hynrei ka jingleit jingwan ha ka surok bah ruh ka shah pynthut namar ka jinghap slap ha ka por lyiur .
Ka bike jong u ka la shah pynpra lut ha katei ka jingjia aksiden .
Ngin sa rakhe ia ka sngi laitluid kaba 70 snem lashai ka sngi .
U Suresh Oberoi , u Anand Pandit bad u Acharya Manish ruh ki dei ki nongpynmih phlim .
Kiba bun ki kam ban leh ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar iada : U Rajnath Singh
Ka jaka shong ba kongsan jong ka Ïingkashari ha Madras bad ka Madurai Bench jong ka Ïingkashari ha Madurai
U kpa jong u u don ka jingpang dohnud hynrei u trei kum u nongñiah kali namar ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot jong ka longïing .
Ki symbai ki iaphriang ha kiba bun ki rukom , hynrei u sohjew u pyndonkam ia ki um jong ka um kaba jylliew . Bad hangta ka shong ka jingjop jong ka kum ka nongleit jingleit pyrthei .
Ki jingtip ba iadei bad ka kam khaii jong ka jingpyndonkam bad jingsngewtynnad jong ki nongleit nongwan viz . ka por ban buh jaka lypa , ka jingbuh jaka lyngba ka internet , ki kyndon ban pynphai pisa bad ki jingbit ban leit jingleit rel la pynthymmai katkum ka jingdonkam .
Kumno shaphang ki jaka thoh khubor phareng ? :
Nga la leh ia ka kam kaba bha , nga tip ia kata .
Ia kane ka jingsmai yn pynlong ha Shivaji Park ha Mumbai .
Ha ki tne snem , ka jingbun briew ka la nang kiew haduh ban da poi sha ki jingkhein kiba phylla .
Ki dkhot jong ka BJP ki la mareh shapoh ka tyllong jong ka iing dorbar da kaba pyrta jam wat haba u Speaker u la pynbna ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar .
Balei phi la iehnoh ia ka Janata Dal ?
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long kaba phylla .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Kaparda ha kawei ka surok bah ha Jodhpur ha ka por ba kitei ki briew ki dang leit sha Ajmer na Jaisalmer da ka kali SUV .
Ha ka sngi Thohdieng , ka jingshit kaba heh tam ka long 31 . 5C , kaba long ar degree kham bun ban ia kaba ju long bad kaba duna tam ka long 16 . 2C , kaba long ar degree kham bun ban ia kaba ju long .
Baroh ar ki khaii pateng ha ka NSE bad BSE ki khang na ka bynta ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
Kata ka dei ka jingai jingmut kaba khraw tam .
Haduh u bnai Nohprah 2018 , palat 16 lak tylli ki jingpyniaid pisa kiba kot sha ka T. 185 klur la pyndep .
Ka Royal Enfield Himalayan ABS Bookings kan plie paidbah ha u bnai ban wan
Pyrkhat ia kine ki jingkylli kumne : ‘ Kumno nga sngew shaphang ka jinglong shibynta jong ka lain kaba jrong jong ki sakhi kiba iaineh ?
Ka ri ka la mad ia ka jingkulmar slem bah shuwa ka jingialehkai sain pyrthei kaba dang shen hapdeng ka iing dorbar thawain bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
jong ki trabeculae ki long kiba khlain haduh katta katta ba ki pynlong shisha ia ka .
Ka long kaba shisha ba kane kan pynlut pisa .
Ka BarCamp , ka long kaba plie , kaba khlem jingsiew , bad kaba khlem don ka por ba la buh ne ki nongkren ba la shna , la ju pynlong ha ki shnong bapher bapher kum ka BarCamp Yangon , BarCamp Bangkok , BarCamp Chiang Mai .
Haba shim ha ka Twitter , une u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la ong : U Mr Donald Trump u pyniasoh ia ka India bad ka China bad ka Russia bad kynnoh ba kine ki lai tylli ki ri ki buhrieh ia ka jingdon jong ki briew kiba iap na ka jingpang Covid .
Lehse phi don u nonghikai uba tbit bha ban batai ia kiei kiei , uba don ka rukom ban iasam nuksa , uba thoh shai ha ka board , bad uba pynpra ia kiei kiei .
Haduh mynta tang ki kynthei kiba kren shaphang jong ka .
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid rel , kumba shi bynta na ka san bynta jong ki rel baroh ki la treikam , hynrei bun ki steshon rel ha Paris ki la treikam tang khyndiat eh .
U la thoh ha ka Twitter hadien ba ka bill ka la mynjur ha Rajya Sabha .
Ka BJP ka la jop ia ki lai tylli ki seat kiba dang sah .
Kham duna kiba la shah sei noh da ki kynhun pynlait im jong ka pyrthei .
Ka kamra shet kaba khuid bad ki tiar kiba lieh bad ki tile kiba lieh .
Hynrei ynda nga la leit noh nga la iakynduh jingeh .
don ha ki ar tylli ki nombar jong ngi kiba pynbun , bad ngi .
Ha kane ka phlim kaba la pyni da u Habib Faisal la ak ruh ia ka Parineeti Chopra , u Aditya Roy Kapur bad u Karan .
Da kaba ki pulit distrik ki la pynbeit ia ki jingpyrshang jong ki baroh halor ka jingjia jong ka jingshah teh mraw ha ki briew , ki jingmih ki la pynlong ia ki ban sngap jar jar .
Ki pulit ka Punjab ki la ioh kurup haduh 348 kg u drok heroin haduh mynta u snem .
Ka Manikarnika : Ka Epic History Drama Ka Kangana Ranaut Ban Pyllait Ha Japan .
" Ka RBI ka la ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kan ym long kaba stad ban leit sha ka " " jingpynlait pynbor ia ka sut " " kaba buh jingma ia ka jinglong jingman jong ki bank . "
Hynrei , ngi dei ka jaitbynriew kaba dei ruh ban ialam ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain Excise Act .
Ki wah snam ki la sdang ban tuid . . .
MS , ka jingstad kompiwtor , ka skulbah jong ka ri America .
Ka la nang kiew stet bad ka la sdang ban noh synniang ban pynthikna ia ka jingim , jingiada , jinghikai bad jingpynkupbor ia ka khynnah kynthei .
Ka dur Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga na ka bynta ka jingthoh Haba ka jingsngewkhia shaphang ka dur ka kylla long ka jingsngewtynnat .
Ia kane ka phlim la bei pisa da u Madhu Mantena , u Vishnu Induri bad u Kabir , bad la pyni da ka Reliance Entertainment .
Ka jingpule ka la kdew ba la pynrung haduh 70 lak ngut ki nongthep vote ha ka por hapdeng u snem 2013 bad 2018 , kaba long kaba ym iahap bad ka jingroi jong ka jingbun briew .
Ki briew kiba don ha ka jingma ki dei ka bynta jong ki briew kiba lah ban ioh ia ka jingpang .
Kane ka jingkylla jong ka fission ka pynkhih ia ka liengsuin .
Ka dei hadien ka por kaba slem ba ka sorkar kaba pura kan wanphai biang ha ka bor da kaba ioh biang ia ka jingbun paid .
Ia ka jingkhot jong u ban shakri ia ka jaitbynriew la pynkylla da ka bynta kaba khraw jong ki samla kiba don ka jingmutdur kum ka jingkyrpad ban aiti lut na ka bynta ka jinglaitluid .
Hynrei ym lah ban iehnoh ia ka .
U Madal Lal un iakhun ia ka elekshon DDCA na ka bynta ka kam president .
Namar ba la dep ban kdew ia kane ka bynta ha ka lynnong kaba la dep , ngin ym ia kren ia ka hangne ​​. 426
Kozhikode : Ka Jolly Shaju kaba la shah kynnoh ba ka la pyniap ia 6ngut ki dkhot jong ka iing lajong ka la pyrshang ban pyniap ialade ha kawei ka phatok ha Kerala .
Hato phi la pynkylla shibun ia ka jinglong jong phi haba phi la wan sha ka jingshisha ?
U la ong ruh ba ka kyntien niam jong u kaba la pyndonkam ha ka jingpynbeit , ka mut ka niam jong u kyrtong ym jong u nongialam ba kynja mynsiem ne u lyngdoh niam uba wad vote .
Ki briew ki hap ban nang kumno ban kitkhlieh ia ka jingleh bakla jong ki bad ban ym shah iada man ka por .
U la dei ban long shi bynta jong ka show .
Ki shipai shong kulai ki la ialeh thma jur hynrei ka ding jong ki nongshun ka la pynpra ia ki .
Ha kane u don ka jingkyrshan .
Punjab : Ka sorkar Punjab ka la phah 13 tylli ki bos jong ka Punjab Roadways ban wanrah biang ia ki 336 ngut ki nong Punjab kiba sahkut ha Delhi la palat shibnai kynthup ia ki briew kiba sahkut mynta ha GurudwaraMajnuKaTilla .
Namar me la pynskhem ha lade ia ki briew jong me ki Israel ban long ki briew jong me junom : bad me , Trai , me la long U Blei jong ki .
Mr Malik nga la dep iathuh ia phi .
Ka FC Yerevan ka la ialehkai ha ka Armenia bad ka la jop ia ka nam lahduh ha u snem 1997 .
Halor ka jingkren jong kiba haïing hasem kiba la khlad noh , ki pulit ki la pynlong ïa ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka jingdon jong ki samla pule na India kiba leit sha US ka nang kiew man la u snem .
Hynrei ia nga pat ki kjat jong nga ki la jan jah noh . Ki step jong nga ki la jan slip .
Ka jingkynnoh ia ka Anushka Sharma haba u Virat Kohli u leh duna kam don jingmut ' : Sania Mirza
Khublei shibun, Pa. Hooid . Hato kata ka bank kam shym la kyntait ia phi ban shim ram , wat la katta ruh ?
Kawei pa kawei ka neuron ka don ar bynta kata ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
" " " La iakren bad ka kynhun ki doktor bad ngi pyrshang ban bud ia ki jingtip ba mynta ." " "
" U ju ong : " " Ka jingai sngewbha kam pat biang . ngi donkam ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang " " . "
Ki don ruh ki stove bad ki jerry .
Ka Germany ka la sdang ban jop
Katba ha ka minit kaba ar .
Ïa ka metiap la buh ha ka jaka buh ïap ban ap ïa ka post mortem la ong ki pulit .
Kawei na ki buit kaba kham bniah ban leh ia kane ka dei kaba la sdang 2, 500 snem mynshuwa ha ka ri Greece hyndai .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri, ka Maruti Suzuki India, ka la ong ba kan pynkiew dor ia ki kali jong ka naduh u bnai Jymmang ban pyndap ia ka jingkiew dor jong ki marpoh khyndew.
U Imran Mahmudul uba la tip tang kum u Imran u dei u nongthaw jingrwai bad nongrwai playback na Bangladesh uba ki jingrwai jong u ki la paw ha ki album bad ki phlim bapher bapher .
Haba u iathuhlypa ia kata ka jingjia la jan 900 snem shuwa , u nongiathuhlypa Joel u la thoh : Ngan ai ia ki jingphylla ha ki bneng bad ha ka pyrthei , ka snam bad ka ding bad ki tnum tdem .
" Kane ka dei ka jingieng jong ka sorkar " " u la ong ."
" " " To wad ia ka jingsuk bad to bud ia ka " " ong ka 1 Petros 3 : 11 . "
Ka jingialeh bad ki jingmyntoi jong ki Phareng bad ki Bilat ka la long kaba ju jia .
Ka CBI ka la pan ban weng noh ia ka jingbishar pyrshah ia utei u bar jylla namar ka jingbym biang ki sakhi sabut .
Hynrei ym slem la khot ia ngi ban leit sah ha kawei ka iing ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki Nongsakhi .
Ha ka shithi sha u myntri rangbahduh mynta ka sngi , une u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la ong ba ka jingpynbna bakla kam dei ka jaka jong ka jinglong nongialam ne ka jinglong nongialam kaba rai .
Ka phlim ba thymmai jong ka Nirmals kaba kyrteng ka Thariode kan sa mih shen .
15 ngut kiba la suba lehnoh ki la shah pyniap ha ki jinghiar thma jong ka Pakistan
U nongaiktien jong ki pulit u la kyntait ba katei ka jingjia ka la jia .
U nongpule u tip ba ki nong India Esselen ki pawnam ba ki long kiba eh ban pynkylla niam .
Set ha ka dor kaba Rs .
Ia ka sawdong jong ka circle lane ka ellipse la khot ka sawdong jong ka .
U la pynsniew ia ki jingiadei ha iing bad shawei namar ba u long uba sngew sarong palat ban pynbeit bad wad ia ka jingsuk .
kiba don ia kine ki jingmut bad kine ki jingsngewtynnat ne iohi ia kine ki jingdonkam ha ka pyrthei .
Nga kyrpad ia baroh ki nong India ban ai ia ka dohnud jong ki sha ka hockey bad ban kyrshan ia ngi na ka bynta kane ka World Cup .
Ka long kaba don jingmut ba ka tnad pule puthi ka la pyrkhat ban shim eksamin ha ki jingpule kiba lyngkot ha ka por ba don ka jingpang khlam .
Nalor kata , ka la saphriang kylleng ka ri India bad kam dei tang ha ki katto katne ki nongbah .
Ki tei ia ka iing kaba ki thrang , ki ioh khun shynrang , ki thied kali bad ki long kiba riewspah ha ka jinglong kyllum .
Ka kot shaphang jong ka , Ka Blue barim .
Hato kam lah ban long kumta ?
Wat ai bih ia ki Hindu jong ka jinglong niam : ong u Thackeray ia u Modi .
Ka la ong ba shisien ba phi la pynlut ia lade ban pynbeit ia ka jingsuk , U Jehobah un sngewbha ban pdiang ia ka jingmane jong phi .
Ki rong jong ki kali ki dei ka jingsngewtynnat shimet
Ka jingpang malaria ka la pur ha ka distrik ha u snem ba la dep .
Ka lieng ai jinghikai sail jong ka ri India ka la poi kham mynshwa ha ka 22 tarik u Nailur 15 tarik bad ïa shibun ki kam kynthup ïa ka jingïakren bad ki lad pathai khubor la pynlong da ka tnat treikam jong ka India ha Muscat .
U la ong ba la bthah ia baroh ki lyngdoh jong ki temple ha ki shnong bad ki municipal ward ha ki jaka sor ban shim ia kane ka prokram .
U Arun Jaitley ujor mukotduma pynjah burom T.10 klur pyrshah ia u Arvind Kejriwal
Ka long kum kata ka jinglong kaba khlem jingiarap .
Ka nongpyniaid skul ka kong Suman Sharma bad ki nongtrei jong ka skul baroh kawei ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki bad ki la kyrpad ia ki ban shna kum kine ki model ha ki por ban wan ruh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh u Dipak Misra ka la pynmih ïa ka rai halor ka jingïakynad halor ka um ha Cauvery ha ka 16 tarik u February .
Kane ka dei kawei pat ka jingpyrshang kaba kum kata .
" " " Kaba kongsan tam , ha ka jaka jong ka korporashon sor kaba khlain , kan pynduna ia ka jinglut ha ki jingshakri paidbah , namar kan pynkiew ia ka jingeh . " " "
Kine ki arngut ki la shah pynngat ha ka ED ba ki la leh ia ka kam thok pisa bad hadien kata , ki la phet krad na India katba ka jingkynnoh thok ka la paw pyrthei .
U la shah rem ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingialehkai Match Play .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba kongsan bha namar ba ka dei kaba nyngkong hapdeng u President Maduro bad u PM Modi .
U la shim ia ka dur kynhun bad ki khynnah bad u la ai ia ki dak jingsngewnguh .
Haba pyrkhat ia ka jingmih rieh jong u Bishop na iing syiem bad ia ka jingthoh pynrem kaba la lap ha ka phone jong u , u Valdespino u dei u briew uba khatduh eh uba u Garza u la khmih lynti ban phone ia u mynta ka miet .
" " " Ka China bad ka India kin trei kum ki marwei ha kaba ialam ia ka roi ka par ha kane ka thain " " la ong u myntri rangbahduh ka China . "
Ngi la copy da ki dak rit ha ka kot ba la shna da ka wax ia ka kot ba pura jong ka The Watchtower .
" " " Ka jingwan jngoh jong nga kan kyntiew ia ka jingiadei paralok tynrai jong ngi kaba la rim bha ha ka histori , bad kan pynskhem ia ka jingiatreilang jong ngi na ka bynta ka lawei kaba kham bha bad kaba kham roi . " " " " " " "
Ka jinghiar ha ka jingshna bad jingkhaii ia ka muslin ka la ktah jur ia ka nongbah .
U Modi un don ruh ki jingïalang arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka ri Australia u Scott Morrison bad u paralok jong u na Vietnam u Nguyen Xuan Phuc kham hadien ha ka sngi .
Hynrei ym shym la don khubor ba la lap ia kiwei pat kiba dang im .
Lada ki khusnam ki wan , te nga sngewbha .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Andorra ki lah ban kren kawei ne bun na kine , nalor ka ktien Catalan .
Ka jingdonkam ban pynrung ha ki samla ia ka jingmut jingpyrkhat kaba ieit ri bad kaba ieit ri ka mih na ki jingthmu jong ka polisi bar ri bad shipai ba la kdew ha ka prokram ba la shna .
U la pynpaw ruh ia ka jingbitar ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit .
U Pawan Kalyan, u khlur jong ka bor ding, u dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka phlim jongu, ka Agnyathavaasi.
Mumbai : La kem ia ki nongiakhih katba ki dang iakhih ban pyrshah ia ka jingpom dieng ha khlaw Aarey
Ka jingwanphai biang jong u Rupinder Pal Singh bad u Birendra Lakra ha ka liang ba shadien ka la iarap tang ban pynkhlain ia ka kynhun .
U Khlieh jong ka Komiti Pyniaid u Dr . V . B .
U Gurjot Singh na ka Panjab University , Chandigarh u la khur ïa ka takma rupa da kaba khur 64 point bad u Jai Dhaliwal na Punjabi University u la khur ïa ka takma rnong da kaba khur 63 point .
Hadien ki bor pahara ki pyrshang ban wad ia ka jaka jong u nongrahbor khlem da pynmih kano kano ka jingsuba .
Hiar thma u Imran ia u ' Fascist , Hindu Supremacist PM Modi Govt ' .
U CM u la ong shuh shuh ba ka sorkar jylla ka la pynleit jingmut ha ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei ka liang India ka la rai ban ialeh pyrshah ia ki shipai PLA .
Ngi la dep ban leh ia kata .
U Dharamraj u pyniaid ia ka jaka shna kali bad ki arngut ki hynmen jong u bad u la sah kum u khlem shongkha baroh shi jingim namar ba u shun ia ki kynthei .
Kan pyrshang ban sngap ia kiwei .
" Uwei u heh sorkar u la ong , " " La shah ia ki ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki bad ym don kano kano ka jingkhang kaba la buh ia ki ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki haduh mynta . " " "
Ka jingeh ka long kaba kongsan bha .
Hynrei ngi mad ia ki jingeh kiba jur tam jong ngi mynta shuwa ba ngin iaid lyngba sha ka pyrthei kaba thymmai . To ngin peit katto katne ki jinglong kiba khot ia ka jingshlur . Balei Ngi Hap Ban Ialeh ?
Ka jingwanphai jong ka 29 . 95 percent , ka la long kaba bha tam ha ka kyrdan jong ka , kaba ai ka jingmih kaba ar kaba heh tam da kano kano ka fund ram , haduh mynta .
U la kdew ba ka jingtrei ha ka surok bah Green Express ka la sdang , bad kane ka dei ka lad na ka bynta ki karkhana ban bei tyngka ha ki por ban wan ha ki jaka karkhana , ki jaka karkhana , ki jaka pynpoi marbam .
Ka don shibun ka jingitynnad ha kata ka jingiathuhkhana .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynpra .
U nongaiktien jong ki shipai u Major General Asif Ghafoor u la ong ba ka jingker kynroh ia u pud u sam baroh kawei yn pyndep ha u snem ban wan bad ka jinglut kan long kumba 70 klur tyngka , ong ka khubor jong ka Radio Pakistan .
Ka bynta kaba heh jong ka surok ka la pynmih ia ki thliew kiba heh .
Ki lehnoh kiba shong ba sah ha Pakistan bad ki JeMs Commander jong ka thain Sialkot , kiba donkti ha kaba pynher ia ki lehnoh JeM sha India .
Ki longïing ki la hap ban phet namar ka jingtieng .
Ka Tata Motors Ka Iatreilang Kan Pynmih Ryngkat Ia Ki Mar Thymmai
Ka la ap ia u .
Ka Nifty ka la pynphai biang ia palat 61 . 8 na ka shispah ka hiar ha u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong .
Ka Navratri kaba 7 sngi : Kalratri Devi Mantra .
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la antad ba kan don ka jingshlei um jong ki drok , ki nongphetwir bad ki jingshah thombor ha ki ri Sepngi lada ki jingpynjari jong ka US kin pyntlot ia ka jinglah jong ka Iran ban teh lakam ia ki .
Ki nongdie bad ki nongsumar dukan ruh kin hap ban deng da kaba pynbor ia ka mask , ki gloves kti , bad pyndonkam da ki dawai pynkhuid kti , la ong ka khubor .
000 klur tyngka kam dei ka pisa kaba rit na ka bynta ka ri kum ka ri India .
" " " Baroh ka la sdang naduh ba nga ju ialehkai phutbol bad ki khynnah shynrang ha la iing " " ka la ong ."
Nga sngew sarong ia kaei kaba nga la leh na ka bynta ka ri jong nga .
Ka jingjop jong ki ka la bteng haduh ba , da ka jingmynjur lang , ki la iakhlad noh ha ka snem 1955 .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 419 bad 420 jong ka IPC pyrshah ia u .
Ka park ka heh kumba 30 km na ki pud mihngi sha sepngi bad 15 km ha ka liang mihngi sha sepngi .
Ym shah ban rah ia ki mobile phone bad ki camera hapoh ki jaka thep vote .
U Walia u la long u myntri ka koit ka khiah bad ka pule puthi ha ka kynhun myntri jong u Dikshits .
Ka seng Congress ha Punjab ka iaid ha ka lynti jong ka AAP .
Hynrei ka jingdon ki nongbud ka nang kiew man ka sngi , u la ong .
Ialeh pyrshah ki nongrep ba shah kem bad ki heh phatok ha u snem 2019.
Ka Centre ka la shah bat ia kane ka kam .
Ki jingwad bniah ba pawnam jong ka pyrthei ki la buh ia ki jaka pule jong ka ri India shabar jong ki arspah tylli ki jaka ba ha khlieh duh .
Ka Moto X Style ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba heh tam da ka jingpynhiar dor kaba 3000 tyngka bad ka die marbam ha ka dor kaba 23,999 tyngka.
Hato ka long kaba lah ban leh ha ri India ?
Ngi donkam ban trei na ka bynta kata .
Nga la pyrkhat ba ki dei ki krem ​​!
Kumta ka shong tang ha ka jinglong kyrpang kaba phi thoh shaphang jong ka .
Kane ka video kyrpang ka dei na Pakistan .
Nga lah ban ioh ia u number phone jong phi ?
Kine ki briew ki lah ban don ha ka jingshai .
Ka konsil ka la bei tyngka ia ki projek kiba pynmih bording kumba 250 megawatt ban pynduna ia ka jingshaniah jong ka thain ha ki Jylla West Bengal bad Odisha .
Ki ktien U Jisu ki pynpaw ia ka jingtlot ha u Petros .
Ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei la pynsangeh noh ïa ki mobile , broadband internet bad ki cable TV ha Srinagar .
Step 5 : Ka jingmih kan paw ha ka screen kaba lah ban shim na ka bynta ki jingthmu kiba hadien .
Kumba long ha ki por hyndai bad ki por pdeng , ka rukom rep jong ki nongrep ka long kaba pawnam .
Hynrei kaei thik kane ka kyntien ka mut ?
Mynta , arngut ki briew ki rung shapoh ka jingtei da ki diengpyngkiang .
" U Trai u la ong " " Moses to bret ia ka ha madan " " .
Ki jingiadei hapdeng ka jingshah pynpaw ha ki lad pathai khubor bad ki jingmut shimet shaphang ka dur met ruh ki la nang wad bniah .
Ki jingthung ki don ki jingsma kiba iada ia ki na ki mrad ba bam ia ki jingthung , hynrei don ki khniang kiba la thaw ia ki lad jingiada kiba pynlah ia ki ban bam ia ki sla jong kum kine ki jingthung kiba don jingsma .
Kumta bun kiei kiei kiba bha .
La tip bha na ka bynta ki jingialehkai Star Wars bad Indiana Jones .
Kane kam kynthup ia ka jingkhein jong u bnai December .
Katkum ka jingai jingmut ba la ioh na ki 822 ngut kiba phone , la pynbeit ia 756 tylli ki jingujor hapoh ka jingiatreilang bad ki kompeni bapher bapher .
Kumjuh ruh yn pynbiang ia ka ram kaba rit kaba T.20,000 klur na ka bynta ki MSME kiba don ha ka jingeh , ka la ong da kaba bynrap ba kane kan ai jingmyntoi ia 2 lak tylli ki kam kiba kum kine .
Ngi don 77 ngut ki MLA hangne ​​.
Ngim ju pyrshang ban pynmynsaw ia ka jingsynshar jong ka Pakistan .
U Saif Ali Khan un sa leh ia ka bynta kaba kyrpang ha kane ka phlim .
Ia ka Arkana yn sa pynmih nyngkong eh ha ka iew jong ka Russia ha kaba sdang jong u snem 2019 .
U kyrtong marwei jong ka seng Congress u Kapil Sibbal u la ioh 25 tylli ki vote ba nyngkong eh .
Ka jingpynroi ia ka burom jong ka ktien Tamil ka dei ka thong ba kongsan tam jong kane ka Sorkar .
U Lat ka Uttar Pradesh u Shri Ram Naik bad u Nongbishar Rangbah ka Allahabad High Court u Dr . Ka jingbishar D . Y . U Chandrachud bad kiwei kiwei ki riew rangbah ki la donlang ha kane ka sngi .
U Mehmood Shah Khilji na Malwa u dang iaid lyngba ka Chanderi .
U Mr . U Vinod Tawde , myntri ba donburom ka tnad pule puthi , ka kolshor bad ka jingialehkai un long kum u Kongsan ba kyrpang .
Katkum ka jingkhein ba dang shen kumba 20 hajar ngut ki dang sah ha Bangladesh .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait ia uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
" " " Ngim kwah ban pynbeit ia ki lad pathai khubor ."
Ka Sri Pachrai Theertha ka dei ka Temple Jain .
U sohjew : U don bun ka fiber bad ka potassium .
U myntri ka UP u Surya Pratap Shahi .
Ka bor synshar pulit ka la mad ia ka jingsngewlehrain halor ka jinglum pisa thok jong ki pulit jong ka nongbah Barisal kaba dang shen .
Palat shi million ngut ki briew ki la kylla long ki nongphetwir bad mynta ki sah ha ki jaka sah ba shipor .
Ka mang tyngka 2018 : Ka jingbishar bniah ia ka tnat pule puthi
Kane ka label ka pynkylla ia ki rukom rwai kiba pawnam sha ka jait jingrwai kaba phylla bad kaba ym lah ban tip .
Telangana : Ka sorkar jylla ka lah ban pynbna ba 21 tylli ki district kin lait na u Covid
Ka long kaba bun ka spah .
Kum kine ki projek ki ai ki lad ki lynti kiba khraw ia ki stad saian jong ka ri India ban pyni ia ka jinglah jong ngi ha ka liang ka teknoloji bad ka saian ha ka pyrthei .
La kurup ruh ar tylli ki kali .
Lada phi lah ban iathuh thikna mano ba u la pyniap , te lehse ngi lah ban lap .
Ki jingpynbna sha ki thain : Ka liengsuin Ethiopian ka don ki jingpynbna kiba kynthup ia palat ia kawei ka ri e . g . peit ia ki jingitynnad jong ka Ethiopia , Tanzania , Ijipt , bad Kenya bad lehse kan die ia kito kiba don ha SA .
Ka sorkar ka la dep shim ia ka rai ban ai 60 percent ia ka jaka sha ki BC , SC bad ST ha ki elekshon local body .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla u KK Shailaja u la ong ba ka sorkar kan shim ia baroh ki sienjam ban pynthikna ba ia ka jingpang coronavirus lah ban tehlakam bha .
U dei uwei na ki nongialehkai kriket ba khraw tam ban ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Ki kynthei kiba phong ki jeans kiba rit kim lah ban shah leh beijot : Oz court .
Pynbna kyrtong bypoll ka BJP na ka bynta 32 tylli ki Assembly
Ngi la leit sha ka sorkar Pakistan bad ngi la pan ban ioh mardor ia ki nongmihkhmat .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna jong ka skulbah Delhi .
Ki donkam ban shah iada .
U MLA jong ka seng bhalang . . .
Katkum ka policy , ka jingkhot ia ka tender ba plie na ki nongshna bym don bor kam shah bad yn niew ia ka kum ka jingpynkhein ia ki kyndon .
U Mark Zuckerberg u la pdiang sngewbha ia ka khun kynthei kaba ar
Ki bahaïing jong utei u briew ki la kynnoh ba ki pulit ki la pynsngap jar ïa katei ka kam .
Ha ka Jingpeit bniah Ha kiei ki bynta ka jinglong niam hapoh ka niam Khristan ka iadei bad ka por jong u Sephanaiah ?
Ka Priya kaba la pynshong nongrim ha ka kot wadbniah jong ka Sujatha Rangarajan ka la ioh ia ka burom ban long ka phlim kaba nyngkong eh jong u Rajinikanth kaba la ring kham bunsien shabar jong ka ri India , khamtam ha ki thain shatei lam mih ngi jong ka Asia .
Hynrei u nongrahbor uba ar u la lah ban phet krad .
Lane kumno , ha ka kaiphod shaphang ka skhim kaba dang iaid shakhmat , lah ban pynrung ia ki jingdawa barim jong ki myntri rangbahduh .
Pynkhreh bad phah ia ka ITR online .
Teng teng ka kyrdan jong ka jingtbit ha kane ka kam ka duna ia ka jingkhmih lynti bad nga sngewsih ia ka jingpyrshang ba jem jong ki paralok nongthoh khubor jong ngi ha kaba pynlong ia ka kam thoh khubor wadbniah .
Ka Priya PV ka la pynïasoh bad katei ka juh ka jaka ai jingïarap ha Kannur , ha kaba u rangïalehkai ka India bad ka Jamshedpur FC u CK Vineeth u ju trei .
Kumta ka China ka don ka jingkhia kaba kham bun ban ia ka Comoros . Ka India ka kham bun ka jingkhia ban ia ka Iceland .
Ka la kyntait ia ki jingtyrwa jong ki bad ka la apply ia ka U . S . ka jinglong nongshong shnong ha ka snem 1937 .
Bengaluru , May 18 : Ha kine ki sngi kiba bun ki briew ki don ia ki profile jong ki ha ki social network .
Ha kaba pynkut , nga phai sha ka jingrwai jong ki skulbah , da ki kyntien jong ka kiba pynkyntiew bad ai mynsiem .
Palat 400 ngut ki kulai ki la iashim bynta ha kane ka show .
Ka France ka sakhi ia ka jingwan jong u khniang jingpang corona kaba ar .
Ha ka 17 tarik u Naitung , u President Polk u la tyrwa ia u Davis ia ka kam jong ka sorkar pdeng kum u heh shipai bad u nongpyniaid ia ka kynhun shipai .
Ka Kochi , ka mahadei jong ka duriaw Arab , ka la long shisien ka jaka khaii pateng kaba kongsan .
Ka jingleit kaba jrong bad kaba slem bha .
Ha ka 30 tarik Nohprah 2019 u President un plie ia ka jingialang halor ki jingkiew ba dang shen ha ka kompiwtor , ka jingpyniadei bad ka jingpyntip ha ka PSIT College of Higher Education ha Kanpur .
Ka BJP bad ka Sena ki la iakhun laitluid ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2014 .
Hynrei ym don ei ei ban sngew .
Ka jingkhein lang ia ki NPA na ka bynta ka tnad baroh kawei ka ieng ha ka 2 . 02 na ka shispah .
Nga la sngew ba nga la leh pop ba ngam lah ban pynbiang ia ki khun jong nga kumba leh kiwei pat ki kmie ki kpa . Bad wat mynta ruh nga khuslai kumno kiwei ki peit ia nga bad ki khun jong nga .
La kha bad pynsan ia nga ha Karnataka .
Ngi dei ban kyrshan iwei ia iwei pat .
Ha kaba kut la pynsangeh noh ia ka jingialang .
Nga don ka suloi jong phi ha ka suit ka shor jong nga .
Ki nongrep kin ioh ia ka hok ban ujor ha ka distrik jong ki .
Ka komishon jong ka ri Europe ka la pynshitom ia ka Google 2 . 42 klur na ka bynta ban kyrshan ia la ki jong ki jingshakri wad bniah .
U la iaroh ia ka jingpyni puppet ba la buh da ki samla pule .
Nangta u la pynithuh ia ka balang jong ki synran U Jisu kum ka seng thymmai jong U .
Mynta ka juk digital ka la thaw ia ki lad ki lynti kiba palat ia ka jingmutdur . hynrei , ka jingïapher digital ka lah ban pynïar ïa ki jingbym ïahap .
Pynsangeh SC ia ka hukum jong ka Delhi HC halor ka ain pisa rong saw
Ka IPL 2018 , ki highlights , Ka Sunrisers Hyderabad vs Kolkata Knight Riders : Ka KKR ka la pynliem ia ka SRH , ka la ioh rung sha ka playoffs
Ia u Ambedkar yn rakhe kum ka sngi jong ka Riti Synshar .
Arngut ki briew kiba la shah kem ba ki dang sngap jar ha ka jingkhang ba shakhmat ki la phet krad stet da ka kali .
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Hynrei ki dei ki khana kiba suk .
Ki iap lada ki shah ha ka jingshai jong ka sngi lane lada ki kylla tyrkhong .
Wat kine ki long kiba biang ban pynsngewtynnat ia ki nongpeitkai .
U Singh u la bynrap ba ka donkam ban " " Pynim ia ka kolshor jong ka ri India ban pynim ia ka ri India . " " "
Ka kot ka la khring ia ka jingpyrkhat .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka don ki lad kiba sngewtynnad na ka bynta ban bei tyngka ha ka jingpynroi sor , ka jingleit jingwan bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Khlem ki jingtei kiba biang ne ki nongtrei ba kyrshan , ka jingpynkiew ia ka bor jong ki nongbishar kan ym long kaba treikam kum ka buit ban pynduna ia ka jingpynslem .
Uwei na ki paralok jong nga u la kyrpad ia nga ban duwai .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki khusnam Padma , ka tnad ïalehkai ka la rai ban pyrshah ban ai jingmut ïa uno uno u nongïalehkai sha ka tnad kam pohïing na ka bynta ka thup jong ki khusnam jong ka jylla ha ki snem ban wan .
Ka tarik bad ka por jong ka jingkylla .
Katba ka dang don ha London ka la pynlut ia ka por kaba bha jong ka jinglong khynnah jong ka bad u nongkyrshan jong ka kmie jong ka uba la slem bha , u nongthoh kot George Moore .
" Ka la thoh : " " Ka Balang bad ka Cosa Nostra ki la iasah lang ha ka jingsuk haduh katta katta ba la ju kynnoh ia ka balang ba ka donkti lang . " " "
Lada phi kwah shuh shuh ki sakhi balei ngi tip ba ngi don ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei bym hok , ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban pynbiang ïa kum kita .
Kane ka jaka buh jingthoh ka don ha Chandi Ghat ha Haridwar .
Ha u snem 1987 ka la long ka nongsam marwei ia ki kali Toyota bad ha u snem 1989 ka la long ka nongsam marwei ia ka lain Toyota baroh kawei ha ri America .
Ka bynta ba shapoh jong ka kjat .
" Lada ka iingbishar ka pyrshah , kan ktah jur ia ka tnad telecom , kan ktah ia ka network , bad ki nongpyndonkam kin mad jingeh ha kaba kut " " la aiti u Mehta ha khmat ka iingbishar . "
Bad lada don lai tylli kiei kiei ha ka jingkit te kaei kan long ka bai kit .
Na ki 16 tylli ki kompeni sorkar , ka BJP ka la jop 14 tylli .
Lada ka Congress ka hap ban wan biang sha ka pdeng , u dei ban ialam ia ka seng , la ong u Nirupam .
Pynbna nongïalam ka Congress ban ai khusnam 5 lak tyngka na ka bynta ban ot thylliej ïa ki MLA ka BJP , :
Lada phim ioh ei ei , pyndonkam da ka um .
U la kyrshan ruh ia ka jingkhein jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ba u nongialam ba dang samla un kham biang ban ialam ia ka Congress ha kane ka por .
To ngan pynshai ia kane .
Kiwei pat ki tyllong khubor ki kren ba la pynwandur ia ka da ki nongshna rel jong ka Bulgaria .
Haba u la shimti ia ka . . .
Ka jingleit phai biang sha ka jaka leh kam sniew .
Ryngkat bad ka jingjot jong ka pisa tyngka ha ki por ba la leit noh bad ka jingbym don kano kano ka skhim ban pynlait ram , ka Tamil Nadu ka la hap ban ïaleh tyngeh ban ïai neh .
Hadien kata u la ïoh ban klik wat ïalade bad u dkhot ka PAC u Sanjay Singh , ki MP u Bhagwant Mann bad u Sadhu Singh , u khlieh jong ka seng riewlum u Durgesh Pathak bad u nongpynïaid jong ka party u Sucha Singh Chhotepur .
Ka jingkynthoh jong ka kynhun ka long kaba bha .
Hangno kine ki syiem ki ialeh thma ?
Ka Yoga ka dei ka kynhun jong ki jingleh ne ki jinghikai kiba iadei bad ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem kiba la sdang naduh ka ri India hyndai .
Ia ka poim kaba nyngkong eh jong u la pynmih ha ka kot prabasi .
Ka Nexon EV ka wan ryngkat bad ka tyrpeng sniehdoh ba la sop bha , ryngkat bad ki jingpyniaid ba la buh na ka bynta ki jingtreikam jong ka sur bad jingkhot .
Ka jingsiew ia ka bainong ha ka por ka la long ka jingeh kaba khraw .
Em . Ki la sngewtynnad ban ai kyrteng ia kaei kaba ka Baibl ka ong kum ka khanatang ne ka khanatang .
Ki rong lieh jong ka jingïalehkai ki pynbha ïa ka jingitynnad jong ka Apache RR 310 .
Ki jingpynkylla thymmai ki ailad ia u president ban shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia une u khniang jingpang , kum ban pynsangeh ia ki jinghikai ha ki skul bad ki skulbah bad ban pynsah kyrpang ia kiba wan phai nabar ri .
Ka dor jong kine ki sniehdoh ha ka iew ka hat jong ka pyrthei la antad ba kan long palat ar lak tyngka .
Dei ban pyrkhat ia ka jingsngewthuh jingmut , ia la ka jong bad ia ka jong kiwei pat .
U Kamal Haasan um don ka kynhun jong ki nongkyrshan .
Phi khot ia ki lai tylli ki seng sain pyrthei sarab ?
Balei ka kmie jong nga ka iai bteng ban kyntiew ia la ki khun ha kane ka rukom ?
Ka jinglong babha ka long ka jinglong babha , ka jingbha , ka jingleh bad jingpyrkhat kaba dei .
Haba u Balaprajapathi Adigalar u la sdang ban kren la pynhap ia ki slipar ha madan .
Ngi dei ban bud ia ki kyndon baroh , ban sah ha ka jingshngain bad ban iaid shakhmat .
Watla ym pat lah ban pynkut ei ei haduh mynta .
Ka NDRF ka la buh kyrpang 30 tylli ki kynhun ban sdang ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Kum kane ka jingiatreilang , ki ngeit , ka long kaba kongsan khamtam namar ba ka kam jong phi kum u nonghikai ka la nang kham eh .
Ki koidi kynthei kiba nyngkong eh ki la poi ha u snem 2002 .
Ym tang u Dev u saab hynrei u Ranbir ruh u la pyni nuksa ia ka Deepika !
Katto katne na ki nongtrei iing ba nyngkong eh ha ri America ki dei ki kynthei rong saw kiba la shah pynlong mraw , bad ka jingshah kyntait jaitbynriew ka la pynwan dur ia ki jinglong jong ki ha ki pateng bynriew .
Ride ia ka Iyer , bud ia ki um . . .
Hynrei kham bunsien ki dei ki jait klassik .
Khublei Vishu ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
La pynmih ia ka kali thymmai ha ka dor Rs 13 . 85 Lak
Ka jingïalehkai jong ka Kings XI Punjab kam shym la lah satia namar ba ka la ïai bteng ban duh wiket ha ki por ba ju pynïaid beit.
Ngi hap ban long kiba sur na ka bynta ki nongshong shnong .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang da u symbud myntri rangbah u Dr Vishwas Mehta , u symbud tnad ka kolshor u Rani George bad u symbud ka Kerala Sahitya Akademi u Dr KP Mohanan .
Paralok , Haba ngi pynlut ei ei na ka bynta ka iing , ngi peit ruh ia ka jingmih bad ka pisa bank jong ngi , bad ngi pynkhreh ia ka mang tyngka jong ngi .
Haba la ai ia ka penshon kaba 200 shisnem ha ka snem 1881 ka la iarap ban pynskhem ia ka jinglong jingman jong u Wallace ha ka liang ka pisa tyngka da kaba pyndap ia ka jingmih na ki jingthoh jong u .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongthied ha ka jinglong kyllum namar ki don ka jingujor ha kaba iadei bad ka MRP kaba arsien na ka bynta ki mar katkum ki jait jaka paidbah bapher bapher kum ki Cinema Hall , ka Kad Liengsuin , ki Mall bad kiwei kiwei .
Ka sorkar Modi ka shimkhia ban pynkupbor ia ki jaitbynriew rit paid ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka pule puthi khlem da pynsngewbha .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban jop ia kum kine ki jingpyrkhat kiba sniew ?
Ha ka jingiamareh 100m na ​​ka bynta ki khynnah shynrang u Ajay Tondon u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad u Hans Raj u la wan ba ar .
" Ngi , kumta , ngim shem jingmyntoi ei ei ha kine ki jingujor bishar bniah bad kumta , la weng noh ia ki jingujor bishar bniah ," " la ong ka bench . "
Hangne ​​ki don baroh kiba pynlong ia phi ban ap ia ka jingpyni nyngkong ia ka Bigg Boss 11 mynta ka miet .
Hadien ka sngi Balang , u May u dei ban leit sha Paris ban ïakynduh ïa u President jong ka ri France u Emmanuel Macron , la ong ka ophis jong u ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane jong u , ka jingshakri kaba kyntang . Hynrei u Timothi um shym la shongthait ha kata ka por .
Pluh ding ha Mumbai mall .
Nga la iakren bad u Myntri Rangbah halor kane ka mat , u la bynrap .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang u Secretary ka tnad Civil Aviation ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar .
Ka jingpyntip ia ki kam leh beijot ka kiew
Kumta ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ban peit ia ka video .
Uwei u la deng ia ka helmet katba uwei pat u la tap ia ka khmat jong u da ka jain kaba lieh .
U Virat Kohli u la mad ïa ka jingjop kaba khraw ha ka pyrthei , da kaba pynpra ïa ki rekod kiba bun bad u la synshar ïa ka lympung ïalehkai Test ha ka pyrthei .
Da kaba pyrkhat ba u dei u nongrep , ka jubab : Ko kynrad lada phi la rah noh ia u , to iathuh ia nga shano phi la buh ia u , bad ngan sa rah noh ia u .
Ki la pynkylla ruh ia ka kyndon 368 khnang ba ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri kan long kaba palat ia ka jingbishar bniah jong ka ain , la ong u Jaitley .
U Karan Johar u la pan map halor ka jing jibe jong u ia ka Kangana Ranaut
Kitei ki briew ki la shah sumar ha hospital bad lai ngut ki briew ki la shah kem .
Ki la buh ia ka dur jong u nongialam jong ki bad ka khubor jong ka Ka jingshah pyniap kam kut ei ei , ka dei tang ka jingsdang .
Ka Mahalakshmi ka la paw ha kine ki phlim Malayalam harum .
Thoh ia ka , pyrkhat ia ka , iakren bad ki paralok jong phi shaphang jong ka , iakren bad kiba ieid jong phi shaphang jong ka , bad peit lada phi lah ban pynbha ia ka khyndiat .
Ka phlim kaba dang wan jong u aktor Vikram ka dei kaba la pynmih da u Kamal Haasan bad la don ruh ki ak bynta jong ka Akshara Haasan bad ka Abi Hassan.
" " " Lai ngut ki MLA ka Congress ki la pyniasoh ialade bad ka BJP ha Gujarat uwei ban iakhun ia ka elekshon Rajya Sabha " " , "
La rai pynrem ia u ban shah set phatok 10 snem bad ban siew ia ka kuna kaba T.1, 25,000 .
" Ngi shaniah ha phi " " . "
Teng teng ki jingmyntoi kiba khraw ki ioh tang na ka jinglong rit mynsiem khyndiat . Ka dor jong ka jingsngew sarong .
“ U myntri bar ri jong ka US , u Mike Pompeo u la ong ba ka America ka “ thikna ba ka dang peit bniah ban khang ïa ki social media apps jong ka China , kynthup ïa ka TikTok .”
Kine ki shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka district .
Ka Kookaburra kam don ei ei na ka bynta ki nongtied bol bad nga tharai ba kata ka dei kawei na ki daw ba ka kriket Test ka la hiar khyndiat .
Ngim don por ban pyrkhat .
Ka Awami League kam shym la don kano kano ka jubab .
Ka dohnud jong ka Mrs . U Thomas u la sngewkmen shibun eh ia kane ka jingstad .
Ngam sngewthuh ia ka por katno !
Fit ha ka U . S . U la shah pdiang sngewbha bha .
Ki jingpyrkhat ba iasam lang jong ngi ki la pynlong ia ngi ban iatylli kum ki Nongtreilang ba kongsan .
Ngi la pyni ia ka jingshaniah haduh mynta bad ngi dei ban iai bteng ban leh kumta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth Anand , hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Nga kwah tang ban tip kum u aktor uba bha .
Ki jaka ba ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ jong ka ICG kin ïashim bynta ki long :
U Modi u dei ban iathuh ia ki briew kaei ka jinglong jong ki nongrep bad ki nongtrei hapoh ka nuksa jong u lane kaei kaba u la leh na ka bynta ki kynthei , ka la ong .
Ki kynthei ba armet kiba don ha ka kam mynta ki lah ban ioh haduh lai bnai ka shuti ba la siew shwa bad hadien ba la kha khun .
U la leh katto katne ki jingkylla ha kane ka aiom ?
Nangta ka WhatsApp ka la khanglad ia ka jingdon jong ki khubor ba la phah sha ka phra tylli .
Ka Raabta ka dei kaba la pynïaid da u Dinesh Vijan .
nangta ngi lah ban leh ia kane ka dor bad baroh kan long kaba bha .
Hangne ​​, U Jisu u dang ong , ha ka jingshisha , nga sngewthuh pura ia ki jingeh jong phi . Nga tip shisha ia kaei kaba phi iakynduh .
Khyndiat ki sur pyrthei ki pynpaw shaphang ki jingeh jong ka Iran , naduh ka jingpynkhuid lang haduh ki jingsngew jong u nongthoh blog ba la pynkhuid .
" Nga la pyrshang ban pynjem ia ka ki liengsuin kiba don halor ka khlieh ka mut ba ka " " thong " " ka kham jngai ."
Tang uwei na ki blei kiba bun u ngeit ia kata .
Ka la long ka wiket kaba bha .
Hynrei ka jinglehkai kaba itynnad bha ka la ai ia u Hunt ia ka jaka kaba u donkam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynkheiñ aiñ ha sor .
IPL 2020 : Ka kynhun ba pura jong ka Rajasthan Royals
Watla ka jingsiew kaba man u bnai jong ki shynrang ka la kiew hynrei ka la hiar na ka bynta ki kynthei .
Pynban pyrshah ïa ki khubor ba dang shen , u Aamir Khan u la pynshai ba un nym ïatrei lang bad u Jackie Chan ha ka kam Kung Fu Yoga .
Naduh ka snem 1663 haduh ka snem 1809 ki Myntri Rangbah jong ka Cochin ki Paliath Achans ki la shong ha Chendamangalam .
Ka jinglong jingman kaba mynta kan ym ailad ia kata .
U Chelameswar u la ïakren bad u nongthoh khubor u Karan Thapar ha ka jingïalang ba la pynlong da ka Harvard Club of India ha New Delhi kaba la ai kyrteng ka Role of Judiciary in Democracy .
Ka jubab jong u Sardar Serial No . 25 ka dei hok ban pule bniah .
Hynrei tang hapoh katto katne sngi , ka jinglong ka la kylla .
Ka jingleit jingwan jong ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingleh jong ka China ka la mih hapdeng ki khubor ba ka dang tei ia ka jaka shipai kaba heh bha hajan ka jaka ba don ka jingialeh pyrshah ha Doklam bad ka India .
Pynmih kyrteng ka BJP ia ki 131 ngut ki kyrtong ha Rajasthan
Ki jingbatai ba mynta shaphang ka South Asia ki long kiba iahap ha kaba kynthup ia ka Afghanistan , ka India , ka Pakistan , ka Bangladesh , ka Sri Lanka , ka Nepal , ka Bhutan bad ka Maldives kum ki ri kiba don ha kane ka bynta .
Ngim lah ban pynsangeh ia kane ka jingkylla , hynrei ngi lah shisha ban pynskhem ia ka lynti ba la pyni da kine ki riewkhuid bad ban aiti ia lade ha ka jingshakri ia ka longbriew manbriew bad ka jingshakri ia ka Mei India .
ka don ka bynta jong kiwei ruh ha ka .
Ym tang ba ka IPl ka ai jingmyntoi ia ki nongialehkai ha ka liang ka pisa ki ioh ruh ia ka lad ban pynjanai ia la ka sap .
Ka BJP ka pyndonkam bakla ia ka mukotduma .
Ka rel kaba iaid hapdeng ar tylli ki lum maw kiba heh bha .
Ka Pooja Hegde ka don ha ka lieng ban pyniadei bad u Prabhas ha katei ka phlim.
Ki sorkar jong ki ar tylli ki jylla ruh ki kyrshan ia kane ka jingdawa .
La seng ia ka Las Vegas ha ka snem 1905 bad la pynrung ia ka ha ka snem 1911 .
Ym shym la pynthikna na kano ka jaka u la ioh ia une u khniang jingpang .
Ka jingkyrpad kaba la ai kyrteng Save Democracy ka la ong ba ka ri ka iakynduh ia ka jingma jong ka jingsynshar fascism hapoh ka jinglong nongialam kaba mynta kaba la pyniakhlad ia ka ri katkum ki niam .
Ka Sorkar Haryana ka la pynkynriah bad thung arngut ki ophisar IAS bad 11 ngut ki ophisar HCS .
Ym don ki nongialehkai kompiwtor ha ka jingialehkai , kumta dei ban ialehkai bad kiwei pat ki briew .
4 Ka Komiti ba neh jong ka Parliament 48 ka la pynpaw ia ka jingmut : .
Ka don ka eksamin rung ban pynthikna ia ka jingrung .
Ka EVM jong ki komishon elekshon ka la tuklar ia ka jingkhluit kaba rkhiang
Wat la katta ruh , ka don ka jingma hangne ​​.
" " " Ka jingpynkupbor ha ka ioh ka kot ka pynkiew ia ka jinglaitluid jong ki kynthei , ka jinglah ban ioh ia ki prokram sorkar ba pura , ka jingleit jingwan shabar iing , ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot , bad ka bor thied " " "
U Raghurama Krishnam Raju u la thoh shithi sha u nongkren ha ki por ba la leit noh .
>> Hooid , Jack , ban pynlong ia ki khynnah ban leh ia ka jinglehkai laitluid kum ka kam ba la ai ha iing ka lah ban long kaba bha .
Kane ka ilekshon kan sa iaid hynrei ka jingshun ba ka BJP ka la pynmih ia ki nong India kan nym jah noh kloi .
La seng ia kane ka tamasa ha u snem 1992 bad ha kaba sdang la pynlong man la u snem , hynrei ka la kylla long kaba ju pynlong man la ar snem naduh u snem 1995 .
Ka Khynnah Kynthei Ka Pyrshang Ban Pyniap Ialade Da kaba Ngang Ha Khmat Ka Rel Kaba Iaid
Ka poster thymmai jong ka phlim Baaghi 3 ka pyni ia u Tiger Shroff .
Ia kine ki bynta jong ka khajna la phiah ha ki 46 tylli ki mandal ha ka distrik .
Ki heh ophisar kynthup ia u director heh jong ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Hangne ​​kan long ka jingshem kaba pher na ka bynta jong nga bad na ka bynta ki nongiashim bynta ruh kumjuh .
Ka pyni ia u dak ba kut jong u lain .
U la long u Vaishnava uba nyngkong eh ban pyniadei bha ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka met bad ka mynsiem .
Ki la leh kumjuh ia ki buit ba jop jong ki jinghiar thma ba stet jong ki Boer khlem da don uniform .
Ki jingbatai ba kongsan jong ka Samsung Galaxy J7 Max
65 lak la buh kyrpang tang na ka bynta ban pynkhuid ia ka dewbilat .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ia kiba duk jong ka ri .
U IGP u la ong ba napdeng kine ki lehnoh 110 ngut ki dei ki trai ri katba kiwei pat ki dei ki bar jylla .
U Abdul Hamid II u la shah pynbor ban pynphai biang ia ka jingsynshar syiem kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar kaba pyni ia ka jingsdang jong ka juk riti synshar kaba ar da ka jingkylla jong ki samla Turk .
Ki arngut ki aktor kiba pawnam ha kane ka phlim ki long u Rao Ramesh bad ka Revathi .
Ia ka khusnam ba kyrpang jong ka Jury ha ka kyrdan Feature la ai ia ka phlim Nagarkirtan ba la pyni da u Kaushik Ganguly bad ba la pynmih da u Sani Ghose Ray .
Ha Pune la iathuh ba ki nongtrei jong ka MNS kiba la suba ba ki la pynjulor ia ki bus ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u la pynshai ba ka NRC ka iapher na ka Citizenship Amendment Bill 2020.
Baroh arngut u Mr . bad ka Mrs . bad ka “Look Who’s Talking” ki dei nyngkong eh ki prokram jong ki thaiñ bad hadien la pyni paidbah ïa ki ha kylleng ka ITV Network , ong u Batey .
Hynrei hato U Blei u la thung ia u Jonah kum u nongiathuhlypa namar ba u long u bym kohnguh ?
Ha Hollywood la ong ba u dei u nongkyrshan jong u aktor Robert De Niro .
Ki pulit ki la ong ba kane ka jingjia ka lah ban jia namar ka jinglong rit bad jingkhapngiah jong ka surok .
Ka jingpyndonkam ia ka jingstad kaba ki la pynroi ha ka thain , ka lah ban iarap ban pynsted ia ka jingtreikam kaba kan shim por da ki snem ban pynroi hi dalade .
Kane kan ktah ia ka roi ka par ruh .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingiakop yn sa pynbna ha ka Website jong ka MyGov ha ka 1 tarik Naiwieng .
Kane ka dei kawei na ki projek Make in India , la bynrap biang u Parrikar .
Kane ka prokram ka thmu ban pynbha ia ka jingpynrung kyrteng , ka jingwan bad ka jingpynsah skul katba ha kajuh ka por ka ktah ia ka jinglong jingman jong ka jingbam jong ki khynnah .
Ha India ruh ka jingwanrah na China ka nang kiew .
U nongpyniaid jong ka skul u Rajni Kalra u la ong ba ki don 104 ngut ki khynnah skul kiba la ialeh ia ki eksamin Class X na katei ka skul .
Hangne ​​, ngi don ka nuksa jong kum kane ka kot na Costa Rica .
Ka jingdie kyllum jong ka Bajaj V15 ha u bnai Risaw 2016 bad Lber 2016 , ka long 23 , 394 tylli katba ka la hiar sha ka jingdie kaba 7, 900 tylli ha u bnai Nohprah 2016 bad Risaw 2017 .
Ka leit ka wan ka la shah pynthut ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Hynrei ki jingeh ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah ki long kiba jur bha ha ki ri kiba dang kiew bad kiba bun ki briew .
U la thaw ia ka wat ban shong ban sah da u khun bynriew . U Nongthaw jong ka pyrthei u la ai ha u Adam bad ka Im ia ka paradais kaba itynnad , ka kper Eden .
Kata ka la pynshlur ia ngi shibun .
Bad ki la kyntait ia u . kumta Ngi la pynjot ia ki . Hooid hangne ​​ka don ka dak , hynrei kiba bun na ki kim long kiba ngeit .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka Bodiya Jamuna ka long sa kawei pat kaba sngewsih .
Bad nga tharai ba u dei u nongjop uba shyrkhei .
Kawei pat ka jingkhihwin ia ka Congress : Ka Vijayashanti kan pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka sngi Nyngkong
Ka jinghikai ka dei ka agenda kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Kata ka long ka jingkylla kaba khraw ha ka ri jong ngi , la pynkut u Dev .
katkum ka jingkhein jingdiah jong u snem 1994 ha man la ka 17 sekhon ka kam runar ka jia , bad kumjuh ruh ha man la ka sngi 1871 ngut ki kynthei ki shah batbor bein hangne ​​.
Ai pisa 5 lak tyngka u Akshay sha uba lait na ka jingshah thombor acid
Ki la ai khublei ia ka tnad kaba la pynlong ia kum kane ka jinghikai kaba ai jingtip .
Ngi la pynbeit lut na ka bynta jong phi , .
U donkam ban shim ia ka test ha ka ktien phareng kum ka TOEFL iBT lane ka IELTS .
Ngi la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ka sorkar pdeng .
Ia kane ka jaka la khot ka pivot lane ka fulcrum .
Kawei na ki mot ka la shah pynpra .
Phi tharai ba Ill kan tieng bad mih noh na Rampur ?
Hadien ba la bishar ia ki jingpyrshah , yn sa pyllait ia ka jubab kaba khatduh .
Phi tharai ba ngi la pynsyrwa kai ia ka por jong ngi ban wan shane em ?
U kritik phlim jong ka Indian Express u Shubhra Gupta u la ai ia kane ka phlim 2 tylli ki khlur .
Ka dei ka sien kaba ar ba u Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la pynsah ia ka dor bai lutksan khlem jingkylla .
Ha ka jingbteng jong ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus palat 1000 tylli ki test la pynlong man ka sngi ha ka jylla .
Ka jingpule bad ka jingtbit ki donkam ban iaid ryngkat ryngkat .
La wanrah ia ka Citizens Charter Bill hapoh ka iing dorbar
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew .
U Syiem Akbar , u riewstad ha ka kam shipai bad ka sain hima sima , u la pynbeit thymmai ia ki kor synshar bad u la pynwandur ia ka rukom treikam kaba treikam bha .
Kane ka dei kajuh ka jaka ba la pynjulor ia ka kali jong u myntri sorkar pdeng bad kyrtong ka BJP u Babul Supriyo tang hadien ba la sdang ka jingthep vote .
U la leit sha Chennai mynta ka janmiet .
U Dobby u dei ban shakri ia kawei ka longiing junom .
u la thoh ia ki drama , ki khana , ki essay , ki jingbishar bniah , ki jingkynmaw bad kiwei kiwei bad u la long u nongthoh khana uba tbit bha .
Kam pher eiei, Kim, nga lah ban pynthikna ia u.
Ka dur ba la shim ha ka thain Jamalpur da ka jingai sngewbha jong u Haque , la pyndonkam da ka jingbit .
Bun ki heh ophisar jong ka Rail ki la don lang ha kane ka jinglehkmen .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kane ka dei ka mukotduma jong ka " " jingpynkylla pisa kaba khraw " " .
Ka rep organic ka kynthup ia kiba bun na kine ki rukom bad ka pynksan ia ka jingpyniaid da ki jingthaw ba kynja met , ym da ki jingthaw ba kynja met .
Pynkhluit ia ka umsoh ba thymmai bad dih ryngkat bad ki jingbam .
Ka la long ka bynta jong ka jingim jong nga .
Ka jingpynbna gazette halor kane la pynmih mynta ka sngi .
Kumta, ka jingpynheh adiabatic hangne ​​jong ka gas ka don sa kawei pat ka jingiarap ne jingiarap ba shisien ba ka gas ka pynheh da ka jingheh, te ka jingshit kan hiar hi dalade.
" Ngan sa pynkha khun ruh shen khnang ba baroh ki jinglehniam kin iai bteng " " . "
Ia ka A4 la shna ha ki san pateng bad la pynshong nongrim ia ka kali Volkswagen Group B .
Hynrei ka long kaei kaei kaba phi lah ban wad da kaba suk .
7 Hadien ba la thung Syiem ïa u Jisu ha ka snem 1914 , u la pynkhuid ïa ki bneng na ka jingpynjakhlia jong u Soitan bad ki ksuid .
Ha ka kyrdan jong ki shipai la jop da u Sandeep Singh .
Ki nongrep ki kynthoh ba ka bai bam jong ki masi ka long kaba heh palat .
Ki pulit da kem ki ya arngut ki bru wa tip kam u Gayan Singh wa u Shammi Kumar na ka chnong Ranjan .
Ngi la wan na ka jaka kaba rit hapdeng ki briew kiba rit paid .
Ngam lah ban phone ia ka Marika . Ka shong ha Finland !
" Ka long kaba be-ain ban ri ia ki mrad ne ki sim ne ki dkhot met jong ki khlem kano kano ka jingbit " " la ong u Jain . "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh na ki nongpyndonkam Twitter na South Asia :
Ka por ba nyngkong jong ka jingshah siat ka la long ha khappud Kanyakumari bad Kerala la 35 sngi kynthih .
Kata kam shym la ktah ei ei .
Bun Ki Briew Ki Dang Khlem Shim Khia Ia Ka Lockdown : U PM Modi
U Javed Akhtar u la iaroh ia u Thappad ha ka Twitter .
Ki kmie ki kpa jong u Bryant ki la pyrshah ia katei ka jingshongkurim namar ki katto katne ki daw .
" 14 Ha kaba iadei bad kane , haba u la thoh sha ki Khristan ba la pynsleh ha ka spah snem kaba nyngkong , u synran Jakob u la pynphai ia ka shithi jong u sha " " ki khadar jait kiba la saphriang kylleng kylleng " " ".
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba jop tam jong ki pyrshah ïa ka India ha ki ODI .
Dei ma u uba lah ban wad katto katne ki lad ki lynti na ka bynta kane .
Kaei ka plan bam jong phi ?
Ha kawei pat ka liang ka IndusInd Bank , ka Hero MotoCorp bad ka PowerGrid ki long napdeng ki nongïohnong .
Ka paw shai ba u long u nongtied bol uba tbit bha .
Ha ka por Ordovician kaba hadien ki duriaw ki la nang jylliew .
Ha kaba sdang jong ka jingialang baroh ki heh ki la pynithuh ialade .
Lait noh tang ki jingtei ba la pynskhem , baroh ki iing bad ki jingtei kiba don hapoh ka jaka kaba heh kumba 100 hectare ki la shah pynpra .
Kane ka survey kam don shuh .
Ka CAAS ka la seng ia ka jaka hikai man la u snem ha ka kyrteng jong u .
Ka ophis peit mariang ka iathuh ba ka jingkhriat kaba mynta kan dang bteng ha Jammu and Kashmir haduh ka sngi palei .
U hynmen jong nga u don ha phatok namar ba u ialeh na ka bynta ka daw kaba hok
Ki dieng ki la paw ruh ha ki jinglum jingtip jong ki museum .
Ka kynhun A : Turkey , Italy , Wales , Switzerland .
Ha ki paidbah ba rit paid , ka jingdawa ban pyniakhlad kan paw namarkata kaba don jingmut bad kan ioh ia ka jingpdiang ha ka imlang sahlang .
Haba u kpa jong ka Claires u la iehnoh ia ka iing ka sem , ka la sngewsih . Hynrei ka jingngeit jong ka ha U Kpa jong ka uba ha bneng , U Jehobah ka la neh skhem .
Kumta baroh kaba ki kylli ka long ba ki don ia u 5 bad ki don ia u 2 , .
Ka liang pyrshah ka la dep ban pynbna ia u Gopal Krishna Gandhi kum u kyrtong jong ka ha kane ka elekshon VP .
Ka WhatsApp jong ka Facebook ka dei kawei na ki lad pynmih khubor lamler ha India ha kaba ki khubor ki iaid khlem sangeh .
Ngim klet ia ki por ba la leit noh .
U riew paidbah u la iap namar ka jingmih snam palat .
" " " Ngi tip ba ynda u la ioh ia ka bol kano kano ka lah ban jia ."
Kumta , nga la don ka por .
Balei ngi donkam ia kine ki jingteh ?
Ha kata ka por ka Congress bad kiba bun kiwei pat ki seng ki la sngap jar halor kane .
Ka jingbun kaba shisien ka la long . . . ka jingduh .
25 , 545 ngut ki briew kiba ioh ia ka jingpang sniehdoh ha kane ka Jylla .
cha : Shuwa ka jingshongkurim jong ka Kunti hi , la kha ia u Karna ha ka namar ka Sngi .
Ynda ki la lah ban rung shapoh ka iing , ki la pynrem jur ia ki katto katne ngut ki nongialeh pyrshah jong ki .
Ka jingkmen jong nga ka la long kaba khlem pud haba nga la ïoh ïa ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh na u Giuseppe Romano uba dei na ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Italy .
U Virat Kohlis u la ïoh ban thep 27 ton ha ki Test bad 43 ton ha ki ODI .
U la pule ha ri America , bad u la ioh ia ka PhD ha ka Economics .
Ka India ha Australia : Ki nongialehkai ka India kin sngew ia ka jingeh kaba kham heh khlem u Kohli ha ki Test : Ponting
Hadien ka thma bah ba ar , U Jehobah u la plie ia ki um thymmai ban ri dohkha .
Ha ka por lyiur jong u snem 1998 , ki nongtrei GM ha ka nongbah Flint , Michigan ki la iakhih haduh 8 taiew .
Hadien la thung ia u Kabir kum u Myntri ka tnad wad bniah bad ka kolshor .
" " " Ki la don ha lynti ban leit sha Bangladesh lyngba ka Agartala ban leit jngoh ia ki iing ki sem jong ki ... Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " u la bynrap . "
Baroh arngut ki la pynkut noh da kaba iam ha iing .
Ka jingtieng kaba la sngew ha ka por ba leh beijot lah ban pynkynjah biang da ki sur , ki jingsma bad ki jaka kiba kum kita .
Basana ka kot khubor ba la pynmih ha u bnai Boishakh jong ka snem 1315 BS .
Hynrei ngam lah ban iathuh ia ka .
Ha ka jingpeit hadien , kane ka lah ban kham treikam ia u khun jong u u Donald .
U la pynpaw kham mynshwa ia ka jingshaniah ban ioh ia ka NOC na ka Centre khnang ba ia ka INS Viraat yn lah ban pynkylla sha ka jaka buh jingthoh .
Nga sngewtynnad ia ka jingshem hangne ​​.
" " " Ngi plie ia ki lynti surok bad ki lynti rel sha ki ri ba marjan jong ngi ."
Ha ka jingiapher na kaba sdang jong ki snem 1950 ha kaba la shna tang 5 tylli ki phlim ha ka shisnem , 111 tylli ki phlim la pynmih ha South Korea ha u snem 1959 .
Pynduh noh ia kata ka ryntieh pistol .
54 Ia ki skul ba kyrpang ba la iarap da ka sorkar la pyniaid da ki seng treimon sngewbha .
Ka sorkar ka la rai ban bujli noh da ka Institution kaba thymmai ha ka jaka jong ka Planning Commission kaba mynta .
U Surjewala u la long lypa u MLA ka Congress na Kaithal , bad watla katta ruh u la shah pynieng ha ka jingthep vote ha Jind .
U Sajjan Kumars ujor pyrshah ia ka jingshah rai pynrem ban shah bishar ha kawei pat ka iingbishar Supreme Court
Ki 8 tylli ki rel ba kyrpang jong ki parcel ki dei kiba la pyniaid da ka Rel naduh ka 22 tarik mynta u bnai .
Nalor kata , ki nongthied kin ioh ruh ia ki jingpynbna SMS ha ka ktien Hindi ha ki nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong ki .
Ka ai jinghikai ia palat 500 ngut ki khynnah skul haduh ka klas VIII .
Ia ka por ruh la pyndep haduh kane ka kyrdan .
Ynda u la leit phai sha la iing bad u la iathuh ha ki briew ia ka jinglap jong u ki la artatien ban ngeit ia u .
Nga kyrmen ba ngam shym la sniewbok than ha ka por ba bishar hynrei ka long thik kumba phi ong .
Ka jingbun ki kynthei India kim long wat kiba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
15 tylli na kita ki jait la pynrung ha ka Kot Basaw .
Ka jingmut kaba bha jong ka jingpynbna bad ka jingiadei kaba don hapoh hapdeng u briew uba pawnam bad ka khubor jong ka jingpynbna ki long kiba donkam na ka bynta ka jingpynbna kaba jop , ong u Daburs Rajesh .
Na ka bynta u Modi , ka India Bathymmai ka dei ka juk jong ki briew kiba sngap jar bad ka sorkar kaba sngap jar .
Ia ki mawlyngkniap mynsiem jong ki la ker bniah bha da ka khlieh bsein , kaba pyniapher ia ki na kiwei pat .
Yn kem shen ia u nongniah kali , la ong u Singh .
Ka don ka jingdonkti jong u Zias ha ka jingpyniap ia u Bangabandhu .
Ha kane ka jinglong , ngi lah ban ithuh ia ki jingduna jong ngi ha ka map jong ka ioh ka kot .
U la mynjur ruh ia ka jingtyrwa ban thung ia ki nongtrei paramedical kiba biang khamtam ia ki nurse khnang ban lah ban pynbiang ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ha Telangana baroh lai tylli ki seat la bat da ka TRS kaba synshar .
Hiar ka eriong Hudhud ha ki rud duriaw jong ka Visakhapatnam 3 ngut ki briew ki la iap .
‘ Bharat Bandh ' LIVE UPDATES : Pynlong ia ka ' Bharat Bandh ' jong ka Seng Congress Nalor Ka Jingkiew Dor Umphniang , Ki Seng Pyrshah Ki Pynphai Ka Jingpyrshah Ban Pynkohnguh Ia Ka Sorkar U Modi .
Ka Chandamama ka dei ka kot khynnah kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha ka ktien riewlum .
U Dabid u la don ha ka kut bad ka kynhun shipai jong ki Philistia ka la don ha Bethlehem .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 42 bad 32 digri celcius , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
U Shahid u dei uwei na ki nongialehkai ba duna bha uba don ia ka jingtbit kaba itynnad bha khlem da pynduh ia ka jingsted .
Ka kompeni ka don lai tylli ki jait kam ba kongsan . ki jingshakri ai jingmut ha ka jingbei tyngka , ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingwad bniah .
U Narendra Modi u dei u goon ka RSS , u Rajnath Singh u dei u mraw jong u : u Beni Prasad Verma .
39 baje mynmiet : U Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah jong ka Bharath Vijay ha Azamgarh Uttar Pradesh .
French Open : U Djokovic u la shah rem ha ka jingialehkai semifinal jong ka Grand Slam .
Ka rai ha kaba iadei bad kane kan sa shim hadien ka jingialang jong ka NDA .
Ka jingpynmih nar ha India ka la nang kiew ha ka 6 . 7 , kaba ioh ia ka jingroi kaba heh tam napdeng ki ri kiba heh ha ka pyrthei .
Kumno ngin lah ban pass ia kane khlem ka jingiatai ?
Kitei ki arngut ha kaba sdang kim shym la pynkhreh hynrei mynta ki la mynjur ban ailad ia ki bor pyniaid ban iakren bad ki khynnah .
Hynrei kane kam lah ban jia ha ka jingleit jngoh kaban sa wan jong u myntri rangbahduh u Modi .
U Jehobah hi u la iaishah . U lah ban pynkut noh ia ka jingsniew ha kano kano ka por hynrei u ap ia ka por kaba biang .
Ka jingpynkhreh kaba khraw kan long kaba la shna hi da ka Alpina .
Ka Lisa Edelstein kam shym la wanphai biang na ka bynta ka jingïalehkai kaba kut jong ka series .
Nga khein ia kawei pa kawei ka phlim kaba nyngkong eh jong nga .
Katba u kpa tymmen jong u Raja uba sniew u la thmu ban pyniap ia ka iing ka sem jong u bad ban shim ia ka bor halor ki mar ki mata jong ki .
Ha kajuh ka por ngan iehnoh ruh ia ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka seng .
Ka Por ban Sngap jar bad ka Por ban Kren Kiei ki jait jingkren kiba ym dei ban pynpaw , bad balei ?
Phi lah ban iohsngew ia ki jingiathuhkhana kiba kum kine .
Ym shym la lah ban iakynduh ia ki trai jong katei ka karkhana watla la pyrshang bunsien .
Kam long kaba phylla ba u khun bynriew u iapher jingmut halor ka jingkylli mano ba dei u Ksuid .
Balei haba khein kyllum ha ka snem jingshakri 2001 la seng 32 tylli ki balang thymmai man la ka taiew ! Kum kine ki balang ki donkam ia ki jaka ban iakynduh bad mane .
Ki khlem lah ban leh ia kata .
Ka jingkhlain jong ka jingkylla ka pynmih ia ka bor AC ha ki jingpynhiar jong u stator .
Wat la ki jingpynbna ki duna bha hynrei ka jingmih na ki jingpynbna ka long haduh 15 lak tyngka shibnai .
Ia ki tyllong jong ki 193 ngut kiba ioh pang ym pat lah ban wad bniah .
Hadien kata u Salman u la pynthikna ia ka khubor ba um leh shuh ia ka phlim .
Pule ruh : Katba ka Hong Kong ka dang pynkhreh ia ki jingiakhih halor ka ain pahara kaba thymmai , u nongialam jong ka u iada ia ka jingleh jong ka China .
Ki Jingthoh Bakhuid ki don bun kiwei pat ki khep ha kaba la bud ia ki rukom treikam ba kyrpang ha kaba iadei bad ka met bad ka jingtep ia kiba iap .
Iaid paidbah ki nongialam ka BJP ha Visakhapatnam kum shibynta jong ka Gandhi Sankalpa Yatra
Hynrei u hap ban iaid kham shakhmat ha kane ka bynta .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Madhu .
Kane ka TRAI Channel Selector App ka long kaba lah ban pyndonkam ha ka Android bad ka iOS bad yn sa lah ban shim na ka Google Play bad ka App Store .
Kane ka la jia ha ka por ba la don ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Director Mrityunjay Devvrat .
Kum kata ka long ha kine ki sngi jong ngi . To ngin ia peit ia lai tylli ki rukom ba U Jehobah u iakren bad ngi mynta . Baroh ki Jingthoh Bakhuid ki long kiba la pynkylla mynsiem .
Kumno ngi lah ban iarap ia u nongialap ba thymmai hadien ba ngi la sngap ia ka jingkren jong u ?
Namar ba la buh ia ki sobjek katkum ka jingpynbeit jong ki dak , phai sha ka phang pdeng kaba phi pyrkhat ba kan don ia ki jingtip kiba phi donkam .
Ka lad ban weng ia ka jingeh ha ka jinglong nongialam mynta ka sngi ka kynthup ia ka jingithuh ia une u Nongialam ba la thung da Uba donbor baroh hi bad ban pdiang ia ka jinglong nongialam jong u .
U la mih na la iing bad u la leit shong ha kawei pat ka jaka jong ka ri .
Khlad noh u riewstad jong ka RSS u P Parameswaran ha Kerala
Sngewlem u Antony halor ka jingkhlad noh jong u YSR Reddy .
Kane ka long kaba sngewsih , ngam ngeit ia ka .
Ka jingpeit ia ki jingitynnad !
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ka la iathuh ba u Secretary ka Higher Education u Amit Khare u la pynthikna ia ki ba ka Tnad kan peit ia ki jingeh jong ki khnang ba kin ym iakynduh ia kano kano ka jingeh .
La jan baroh ki tempi Hindu ki shim ar tylli ki dur : ka iing ne ka iing syiem .
" " " La kum u nongialehkai , haba phi dang mihkhmat ia la ka ri , ka klob , phi don hapoh ka jingeh kaba khraw . "
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ka jaka buh jingthoh kaba don ki jingthoh hyndai kiba duna bha , ki kot lyngkdop , ki kot bad ki kot ba la pynmih .
ka jubab jong ngi ka dei ban long Ki hi , lada ai ia ki jingpynshlur bad ka mariang kaba biang .
Louis, leit sha ka U. N . Iathuh ia ki ia kaei kaba jia .
Ka kam Bollywood ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u khlur ba nyngkong eh jong ka Bollywood .
Katba ka jingtip jong u ia ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ka nang kiew , kumjuh ruh ka jingsngewthuh jong u shaphang ki jingrakhe sngi kha bad ki sngi shuti jong ka pyrthei bad ka jingpeit U Jehobah ia ki ka nang kiew .
Kane ka centre kan long trai pura da ka Airbus Group India ryngkat ki jinghikai yn pynpoi da ki nonghikai ba kyrpang jong ka Airbus .
Ka ben jong ki nongbishar N . V . U Ramana , u Ashok Bhushan bad u Sanjiv Khanna ki la ong ba dei ban pynlong ia ka Floor Test lashai ka sngi ha ka por 5 baje janmiet .
Hadien kata , u kpa jong ki nongshah pyniap u la ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Badarganj halor kane ka kam , u la bynrap .
La pynngat ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Sector 39 .
Ban pynbiang ia ka jingdonkam ban pynurlong ia ki SDGs bad ka jingthmu ba kyrpang jong ki Myntri Rangbahduh ka agenda ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 : Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng
Ngi dei shisha ban don ki briew kiba kham bunsien .
Lymne ba un aiti ia lade bunsien , kumba u rangbah lyngdoh u rung sha ka jaka kyntang man la ka snem bad ka snam jong kiwei pat .
Ia ka jingmih snam la pynlong hapoh ka jingpyniaid .
Ha kano kano ka rukom , la rai pynrem ia u Galileo ha ka iing dorbar kaba eh ha khmat ki dkhot jong ka Inquisition ha ka 22 tarik u Iaiong 1633 .
Balei phi leh kumta te ?
Ha u samla , ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ka lah ban long kaba eh ban shah kumba shah pynshitom bein ha ka met . U briew uba la san ruh u lah ban sngew ba la pynbor ia u ban leh bakla .
Ryngkat bad u Gambhir bad u Yuvraj ki rangïalehkai pacer u Barinder Sran bad u Jaspreet Bumrah ruh ki la mih ban test ïa ka jingkoit jingkhiah .
Pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ki ophisar ba kyrpang , ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Ia kane ka ain pynduh bad pynkylla ia ka ain 2019 la wanrah da u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad .
CM um ioh ban iakynduh ia u PM
Ha ka sngi kaba phra jong ka Vande Bharat Mission la pynphai biang haduh 1, 667 ngut ki nong India na ki ri bapher bapher ha ki 8 tylli ki liengsuiñ ba kyrpang .
Ka jingiap kynsan ka lah ban jia bad ki jingpang ba la nang kiew jong ki snam ki dei ki daw kiba kongsan tam jong ka jingiap kynsan ryngkat ne khlem ki dak jingmaham .
Kaei ka jingsngewtynnad , ka jingshad bad ka jinglehkai .
" " " Ki pulit kim ju leh eiei ia ka jingujor jong nga , " " " " ka la kynnoh ." " "
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Mullanezhi bad u G. K. Pallath .
Katto katne na kita ki mukotduma la weng noh da ki iingbishar .
Ka Prasad kam dei ka jong nga , ngam shym la pynkhreh ruh ia ka , hynrei ka dei kaei kaei kaba khuid bad da kaba sam ia ka nga ioh ia ka jingsngewhun .
Ka Venice ka la shah byrngem da ka jingkhang ha ki katto katne ki khep bad arsien ka la mad ia ka jingpynjari jong ka .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka la pyntreikam ia ki katto katne ki skhim na ka bynta ka bha ka miat jong ki briew kiba duk .
Ka jingeh ka paw shai ba ka kham jur ha ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh , ka jaka ba don ki kam runar tynrai kiba don ha khappud bad ka Delhi .
Ka Hyderabad ka dei ka nongbah jong ka jylla bad ka jylla kaba heh .
Nga kwah ban iohi ia ka iing ka sem jong nga kaba koit ba khiah .
Ka Kruger ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh tam bad kaba rim tam ha South Africa .
Ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 12 : U nongrwai Bhajan u Anup Jalota bad ka samla jong u kaba la paw pyrthei , ka nongrwai ka Jasleen Matharu ki dei kawei na ki nongrwai jong ka Bigg Boss 12 .
Wat nga ruh nga la pyrshang ban kren ia ka ktien Kannada ha ki bynta bad ki bynta . hynrei tang shu sdang ban kren ha ka ktien ka ktah ia ki dohnud jong phi .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan , kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ‘ Ode to my father ’ kaba dei ka phlim kaba pawnam bha ha South Korea .
HA KA PYRTHEI MYNTA , tang khyndiat ngut ki briew kiba sngewtynnad ban ap ia u briew ne ia kaei kaei . Ka tynjuh ia ka jingshaniah jong ki .
Khlad arngut , 11 mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka Vodafone Idea bad ka Tata Group ki la siew shi bynta kumba T.2,500 klur bad palat T.2,197 klur .
Hynrei namar ka jinglong ri khlaw , ka jingwad bniah hapoh ri ka la dap da ki jingeh .
Ka Islamabad ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Satya Pal Singh , u MP ka Kanpur u Shri Murli Manohar bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ha kata ka sngi , Ngin ailad ia ki ban surge iwei ia iwei pat , bad yn pynsawa ia ka Horn , bad Ngin lum lang ia ki baroh .
Shwa ia kane la thaw ia ka komiti jong ka skulbah Dhaka ha kaba u Abdul Matin u long u Convenor .
Ki jingbam kiba rit la pyndonkam kum ka jingpynkhreh .
Nga sngewkhia khamtam eh ia ka jingkiew dor jong ka jingiakhun elekshon , kaba long ka tynrai jong ka jingbamsap ha ka sain pyrthei .
U Dadasaheb Phalke u Pran
Baroh ki dei ban rakhe La ka long ki Hindu ne ki Muslim .
Ka nym iehnoh ia ki shadien .
Lada u slap u dang bteng ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh .
Mynta ka don ka jingpynbeit ban shongthait noh hadien 15 snem ka jingshakri .
Ka shnong Una ka long kaba shit tam ha ka jingshit kaba 40 degree .
U Akshay Kumar ha ka poster jong ka phlim Sooryavanshi
U dei na ka longiing Chhetri .
" " " Ka khyndew ba la rep da ki briew kiba duk ka ai shibun ka jingbam ," " ong ka Proberb 13 : 23 , " " hynrei don kata kaba la shah rong noh namar ka jingbym don jingmut . " " "
U Gavin Newsom u la ailad ia ki county jong ka Bay Area ban bteng ia ki jingkhang katba u dang pynjem ia ki ha kiwei pat ki jaka jong ka jylla , .
Ka la long tang ma ka ka kynthei .
Na ka menu Edit , jied ia ki jingkwah .
U nongsakhi uba la tip kyrteng kum u Cham Kaur u la pynithuh ha ka 16 tarik u Nailur mynshem snem ia u Kumar hakhmat ka iingbishar kum uwei uba la kynnoh ba u la pynkhih ia ki paidbah ban pyniap ia ki Sikh .
" " " Ngi la ai ia ki ophisar kiba biang sha ka SIT , lada ki donkam shuh ia ki ophisar ngi kloi ban ai " " " " la ong u Reddy.
Hynrei ki nongiasaid ain ki la ong ba ki paralok jong ki kiba la mynsaw ki kham bun ban ia ka jingkhein kaba la kam da ki pulit .
Ki briew kiba ngi iohi hangne, ki paidbah kiba la iawan ban peit ia u Rahul Gandhi, ban don ha ka jingialang jong ki seng Congress, kim shym la wanrah.
Ka jingong jong u Mahatma Gandhi ba ia ka Bharat bashisha ym dei ban shem ha ki khyndiat tylli ki nongbah jong ka , hynrei ha ki hynriew spah hajar tylli ki shnong jong ka ka long kaba shisha wat haduh mynta ha ka mynsiem jong ka .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ia ka Lieng Syiem 2012 , pp . 13 .
Ka Shivani ka sngewtynnad ia ka Surya hynrei kam lah ban pdiang ia ka jingieit jong ka .
U la ong ba ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ki hospital bapher bapher ban ioh jingsumar .
Ka UAE ka dei ka jaka sah jong palat lai million ngut ki briew kiba dei na ka ri India .
Ki nongsynshar ruh ki ju leit sha ki saloon namar ka jinglong ba lah ban pyniadei bad ka imlang sahlang jong ka kam jong ki .
Ka pyrthei ka burom biang ia ngi .
Khlad noh u nongniah taksi na ka jingshah tynrah kali jong ka BMW ha Delhi
U Myntri Rangbahduh u la pynkut ia ka jingkren jong u haba ong ba ka jinglong bym shimkhia ne bym shimkhia kam lah ban long ka lad .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki shah bat namar ba ki pynlong ia ka jingialap pyrshah ia ka bamsap .
Bad baroh ngi hap ban pynkhlain ia ka ryngkat .
U Jisu U Messaiah u la long u nonghikai ba khraw tam ha ka pyrthei . Ki synran jong u ki la bud ia ka nuksa jong u .
g . , ka tnad khajna na ka bynta ki jingthoh ba la thoh bad ki jingkylla .
U Ranveer Singh u la ak ia ka bynta jong u Bajirao ha katei ka phlim .
Palat 2700 ngut ki nongpyni kiba la shim na kylleng ka ri India kin pyni ia ki mar jong ki kiba la pynphriang ha ki 14 tylli ki hall .
Hynrei ka sur ka la kham sngewsih shibun .
Ki dak rit , , , , bad ki dak ba la pyndonkam ha kiwei pat ki dak Cyrillic ki don ha ka ktien Serbia bad Makedonia .
Pyrshah ka SGPC ia u mot Guru Nanak ha Gujarat
U la shimti ia ka kam mynta ka sngi .
Halor ka jingujor jong u kpa jong ki nongshah pyniap , ki pulit ka Haryana ki la register mukotduma pyrshah ia 8 ngut ki briew kiba la shah kynnoh pyniap ia u Lucky .
Ka EC ka la bthah ruh ia ka Google , Facebook , Twitter , bad YouTube ban pynshisha ia kine ki jingpynbna .
Ki nongshong shnong ki kwah ba ki heh sorkar kin pynkhuid noh kloi ia ki jaboh kiba don hajan ki iing .
Ki nongtied bol ki don tang khyndiat eh ban iada hynrei u Arthur u la ong ba ki lah ban leh kham bha .
Ngam ioh por wat ban iakren bad ki kmie ki kpa jong nga .
Ka Congress ka la buh ia ka jingkylli kaba kongsan .
Ia ka thup jong ki nongjop ba kyrpang yn pynbna ha ka 14 tarik u Naiwieng . Ka por ba bniah ka don ha ka portal ban pdiang .
Kane ka rukom ka long kaba pynsniew shibun ia ka imlang sahlang .
Ka jingpang TB ka dang iai bteng ban long kawei na ki jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ka ri India .
" Yn shim ia ka sienjam katkum ka ain " " u la ong ."
La iathuh ba u wei u briew u la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha Kusthias Daulatpur upazila ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka Embassy jong ka Sri Lanka ha Austria ka dei kaba la pynskhem da ki kynhun jong ka UN ha Vienna bad kumjuh ruh ha Bosnia bad Herzegovina , Czech Republic , Serbia , Slovakia bad Slovenia .
Kata ka la long ka jinglehkmen kaba khraw ia nga .
Ia kane dei ban pynkiew sha ka 80 percent .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar jylla wa ka CPM da rai ki wow pynsangeh noh ya ki kaam wow pynman ya ka Projek pynmih bordiñ ha Athirappilly .
Katto katne ki briew , haba ki pynpra . . .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha ha kine ki 24 kynta ban wan , la ong ka khubor jong ka IMD .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta lang da u Ricky Mann , u Harvir Thind bad u Manmohan Singh .
U Sanjay Raut u nongialam ka Shiv Sena u la ai ia nga ka jingbyrngem kaba paw bad u la kyrpad ia nga ban nym wan phai sha Mumbai ."
Kumno ki nongmane bashisha ki dang shah tynjuh ?
Ki MLA ba shah pynduh bor kin ioh tiket BJP lada ki kwah ong u Yediyurappa .
U la leh ia ka jingpeit bniah ba ka jingkhein hapdeng ka angle jong ka jinghap bad ka jingkylla kam ju sah kumjuh , bad u la wad bniah ia ka bor pynheh jong ka lens .
Naduh kata ka por ka jingtreikam ka la sahkut .
Kane ka wah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingai um ha ki jaka delta .
Kumta . Bad Ngi la pynlong ia kawei pat ka jaitbynriew ban ioh pateng ia ka .
Shim ia ka jingpynshitom jong u syiem phi kulai ba sniew !
Hynrei ka la buh ia ki plan jong ka .
Kata ka sawa kum ka masi kaba la jan iap , da kaba ong .
Ki la don ki khubor ba la don ka jinghap slap ha kiba bun kiwei pat ki jaka ha ki jaka ba kham jrong jong ka Khlaw .
Ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Mumbai Indians ha ka por 4baje janmiet IST ha Mohali
Ka Nirmala Sitharaman ka la kdew ia ka jingthmu ba la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka jingkren jong u sha ka Ri ha ka 12 tarik Naitung 2020 . uoting ka Myntri Rangbahduh ka Smt .
Kane ka long ka jingeh kaba kham khraw shuh shuh .
Pyrkhat aiu ki nongshun jong ngi ki lah ban leh da kane ka tech .
Ki nongrep ki la pynpaw ba ka la ktah ia ki jingthung jong ki namar ba ka um ka la iaid lait palat 300 akar .
Ngam pat shim ia kata ka rai haduh mynta .
Ka Citroen ka ai ia ka SUV da ka jingpynbiang khlem wire , katba ka ai ruh ia ki jaka pynbiang USB bad ka soket 12V kumjuh .
U Watson u la shah rem ha ka 41 ron na ki 24 tylli ki bol da kaba thep lai tylli ki six bad ar tylli ki boundary .
" Ha ka jingujor jong u , u Solanki u la ong " La jan man la ka series jong ka Netflix India ka dei da ka jingthmu ban pynjah burom ia ka ri ha ka kyrdan pyrthei ."
Lah ban ianujor ia u Soitan bad u nongkem sim uba buh jingma ban kem ia ki nongkem bym tip ei ei .
Kane ka skhim kaba pynlut haduh 343 000 klur ha kine ki 13 snem ka la paw ba ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ka roi ka par kaba kynthup lang ia ka thain rud duriaw .
Ia ki briew kiba mynsaw la rah sha hospital ban ioh jingsumar bad ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Kaei ka BJP kan leh ?
10 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Uwei u heh pulit u la ong ba ia kane ka kam dang tohkit na baroh ki liang .
U Sachin Tendulkar u la shah pynrung kum u nongtied No 4 .
Hynrei hato don ka lad kaba kham kloi ban weng ia kane ?
Nga don ruh ka jingkyrpad ia ki stad saian jong kane ka ri mynta .
Bad um dei ruh u briew uba khlain .
Ki nongthombor , pynban ki la lah ban phet krad .
Peit ia ka dor , ki jingdonkam bad kiwei kiwei ki jingtip .
U Dr . Ïa kynduh ïa u Dr . M . M . Pallam Raju , myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng , India .
Lada nga long u khun jong u ne u hynmen barit jong u ngam lah ban kham sngewbha ia ka jingshaniah jong u .
Mynta ba phi la iakynduh kham bun khyndiat bad u Eli , kumno phin batai ia ka jinglong jong u ?
Ban pynskhem ia kaei kaei kaba paw bha .
Kane ka jingjia kam don jingiadei ei ei bad ka kam thoh khubor , la thoh ki pulit ka Ballia ha ka twitter jong ki .
Nga sngewnguh ba ha ka ri kaba don ka synshar paidbah ki briew kin ym kwah ba yn buh ia kane ka jait jingkhang halor jong ki .
U Kumaraswamy u la kynnoh shuh shuh ba uwei na ki MLA jong ka party jong u u la shah tyrwa T.10 klur da ka BJP .
Hynrei ka phlim ka la tank ha ka Box Office .
Ngi kwah ia ka hok na ka bynta ka jingpyniap Abrar .
U Mr . U Chouhan u la thoh ha ka twitter jong u ba u nongpeit u la aiti ïa la ka jingim ha ka thma pyrshah ïa ka jingpang Corona .
Na kine , u khaw u long 30 . 97 million ton bad u khaw 27 . 52 millian ton .
Baroh ngi duwai ba u Syiem Joffrey un koit pura .
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa jong ngi ki la ai ha ngi ia ka jinglong laitluid baroh ha ka pyrthei .
Ka jingjynjar bah kaban sa wan kan pynkut noh ia ka pyrthei bymman jong u Soitan baroh kawei .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka rai jong ka komiti bad ka la weng noh ia ka jingujor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingpyni phlim da kaba ong ba ki lad pathai khubor kin ym pynkhih ia ki nongbishar .
Pan map ka BJP na u Adhir Ranjan Chowdhury halor ka jingkhot ia u Modi , Shah ki nongwan rung tuh .
Ha kane ka bynta ka long kaba jop .
" Haba la iakynduh ia u General Secretary ka Congress u la kynnoh ia ka " " communal politics jong ka BJP na ka bynta ka jingpynshitom bein " " halor ka mat jong ka jingleh be-ijot ".
U President barim ka US u George H.W.
Ka jingpynshitom ne jingpynshitom .
Kiei ki jingeh kiba ki Khristan ki lah ban iakynduh , hynrei balei ki jingeh kim shim noh ia ka jingkmen jong u Khristan ?
Ngi lai ngut ngi ju sah ha iing ki khun kynthei jong nga .
Ka kali Land Rover Range Rover Sport ka la palat ia ka 1 million ka jingdie ha ka pyrthei : Pule Shuh Shuh Ban Tip !
Ka India ka la don haduh 39 ngut kiba ioh pang Coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ki don shibun ki daw jong kane ka jingkynran dien .
Bud ia baroh ki jingpynbna ba thymmai halor ka sngi kha jong ka aktress Bollywood .
Ka jingeh kaba nang jylliew jong ka jingsynshar hima sima jong ka America ka dang tan ia ka pyrthei sha ka jingma kaba khraw .
Ki pulit kim don bynta ei ei bad ka jingiap jong u , la ong u SP .
U Mangal Prabhat Lodha na ka BJP bad ka Heera Devasi na ka Congress ki iakhun na kane ka konstitwensi .
Hynrei la pynkit noh mar mar ia katei ka khynnah sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
U la ong ba ki jingthmu ba la sdang da u Myntri Rangbah duh ka ri , kum ka Jan Dhan Yojana , Make in India , Swachh Bharat bad kiwei kiwei .
Hadien la sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingialehkai bapher bapher .
U P L Chaudhary, u PRO jong ki pulit jong ka Surat u ong, " " Ka mukotduma ba la register katkum ka ain khang pyrshah jong ka Gujarat bad kiwei kiwei ki kyndon ba iadei bad kane."
U nongialehkai wrestling u Sushil kumar u la ioh khur ia ka nam ksiar ha ka CWG 2020.
Kiba bun ki rong Holi ba la die ha iew ki dei ki nar ba la pynkhluit ne ki rong karkhana ba la khleh lang bad ka umphniang engine .
Kawei ka tnga bad u lok ki sumar bha ia ka kali jong ki bad ki niah bha ia ka . Ka kali jong ki kam ju sniew .
U Tyson u la pyrshang ban iada ia ka nam lahduh jong ka WBA pyrshah ia u Evander Holyfield uba don ha ka jingiakhun kaba saw jong ka jingwanphai biang jong u hi .
" Nga bet ba kan long kaba khraw." " "
Kine ki jinglong ki kynthup hynrei kim kut tang ha ka jingjngai jong ka sur , ka jingkhia jong ka sur , ka jingkhlain jong ka sur , ka jingsawa jong ka sur , bad ki jaka ba kylla sur kum ki jingpynkylla bad ki jingkiew hapoh ka sur .
Kane ka jingiakynduh ka la bteng ha baroh kawei ka por jong ka juk pdeng .
Ha u snem 1977 ka jingbym sngewthuh jingmut kaba kynthup ia ka jingmut jong ka kyntien kaba rit ka la don bynta ha ka jingjia ba shyrkhei tam jong ka liengsuin ha ka pyrthei , ong ka kot khubor The European .
U hynmen rangbah jong u u Shankarlal Shastri u la long u nonghikai Sanskrit ha Bahauddin College ha Junagadh bad u dei u nongthoh kot Gujarati .
La pynlong ia ki Lok Adalats ha kylleng ka jylla
Ka Tnad thymmai ka la sdang ban pynphai kylla ia kane ka jinglong jingman .
Ym shym la don kiwei pat ki jingkylla ha ki kali thymmai jong ka Bajaj Pulsar NS200 ha kaba ïadei bad ki jingdonkam bad lane ka jingpynwandur .
Ki ong ba ka phlim ka long kaba pynduh jingkyrmen ha ka bynta kaba ar .
Ka Kong Preeti Sudan Secretary ka tnad ka koit ka khiah ka la ai jingmut ia ki kam bapher bapher ha ka tnad ka koit ka khiah kynthup ia ka prokram Ayushman Bharat kaba lah ban bei tyngka da ka CSR .
Ka long ka dustur kaba la bud naduh ki spah snem .
Naduh Kasaragod shaphang mihngi haduh Thiruvananthapuram shaphang sepngi baroh ki distrik ha Kerala ki la shah rong noh ha ka umsaw .
Kawei na ki 882 tylli ki jingthoh kiba iadei dur ki la aiti ha ka synduk maw sha u Cortes hi .
" " " Ka BJP ka la kiew naduh kata ka por ."
Ki bahaïing jong ka ki la pynkit mar mar ïa ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Ki kynthei ki kham sngewtynnad ban ioh ia ka jingduna mynsiem , jingpang jynjar , jingpang jynjar , bad jingpang tyrha ha ka tyrpeng ne ha ka shyntur .
Bad kata ka dei thik ka jingeh .
La lap ia ka met iap jong u samla ba jah na Buriganga
Yn pynroi bun ki jaka bei tyngka ba kyrpang ba la pyniasoh lang ha shilynter ka Korridor .
Ka kompeni kit liengsuin ka pyniaid palat 1, 300 tylli ki liengsuin man ka sngi .
ki hati kiba bitar ki pynjem mynsiem haba ki iohi ia phi .
La pyni ia u Ferreira , u Gonsalves bad u Bhardwaj ha khmat u nongbishar jong ka District and Session u KD Vadane .
Ka jingheh bad ka jingheh jong ka jingdonkam ha India ka ai ia ka jingmyntoi ba kham heh jong ki nongbei tyngka , la ong u Myntri Rangbahduh .
" Hadien , ki Pope jong ka Rome ki la iaroh ia ka United Nations kum " " ka jingkyrmen kaba khraw tam na ka bynta ka jingiatylli bad jingsuk " " bad " " ka rynsan ba ha khlieh duh jong ka jingsuk bad ka hok " " " ".
Lai ngut ki nong India ki la pynlong ia ka jingpynkylla .
U President u Pranab Mukherjee u la ai ia ka jingmynjur ia kane ka Bill ha ka taiew ba la dep .
Ym don mano mano ba wan hajan .
Asian Games 2018 : Plie ia ka account ksiar jong u nongïalehkai ka India u Bajrang Punia
Ka la sdang na ka iing ka sem jong nga .
Kumba long ha ki VIP , ka jingpynjakhlia ia ki marpoh khyndew ka dang lah ban long da kane ka teknoloji , bad ki VIPS arsien kim long kiba biang na ka bynta ki jaka maw ne ki jaka kiba lah ban shah shlei um .
Ngim shym la iakynduh ia ki jingpynthut jong ka sorkar .
Ngi dei ki nongtrei jong ka seng bad ngi la wan ban iakynduh ia u president jong ka ri jong ngi .
Ka sah hangta hapdeng ka bneng shisngi baroh kawei .
Ki bynta pdeng bad sepngi jong ka Bangladesh ki don ka jingialang kaba rit jong ki jingthung jingtep . wat la ki don ha ki jaka bapher bapher , tang ar tylli ki bryophyte la tip ba ki long kiba im bad ym don uwei ruh uba im ha duriaw .
Nga lah ban sah ha kane ka kamra ?
Ka long kaba shngain bha haba pyrkhat ba ka wan na ka kynhun Mahindra .
Bun ki samla rangbah ki la bam duh ia ka khubor bad mynta ki don ha ka ram , kim lah ban siew ia kiei kiei kiba ki dei hok ban ioh . Kaei kaba ka Baibl ka ong .
" Hynrei U Jisu u la nang pynskhem ia ki : " " Da ki briew kam long kaba lah hynrei ym kumta bad U Blei namar kiei kiei baroh ki long kiba lah bad U Blei " " ".
U la ong ruh ba ki Chartered Accountant kiba trei lang bad ka Sorkar ki lah ban pynthikna ïa ki jingjop kiba khraw na ka bynta ki paidbah ka ri India bad ka ri ha ki snem ban wan .
Amit Shah : Ka National Register of Citizens yn pyntreikam ha baroh kawei ka ri .
Kumta la pynbna ia baroh 110 ngut ki kyrtong jong ka seng .
kynsan kynsan la pynriewspah da baroh kata ka data , .
" Hynrei kane ka " " niam " " kam shym la pynpaw ia ka jingngeit ha uno uno u blei ."
Bad u lah ban iohi ia kata !
Ka lyer kaba shit kaba mih na ka jingpyniasoh lang ia ki lyer kiba pynkhluit bad ka lyer carbon dioxide , ka lah ban pynlong ia ka jingkiew jong ka um ha duriaw haduh ka jingshlei um .
La lap ia ka met jong u kaba lyngkhuid .
Ka ITB ka dei kawei na ki jingïalang kaba heh tam ha ka pyrthei ha kaba ka tnad jngohkai pyrthei ka ïashim bynta ha ka rukom kaba heh bha .
Ha ki jinglong jong ka jingkynjah bad jingphohsniew , ki don . ki jingpyrkhat , bad ka don ka pyrthei ruh .
Saw ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Lankan
Ki dawai kiba la ai da ki doktor ki la iarap ia kiba bun ki briew .
U Tejpal u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia u paralok nongthoh khubor jong u .
U la ong ba ka jingthmu 2030 kam iadei bad ka jingpynbna elekshon ne bad ka rukom treikam jong ka sorkar ba iarap .
Ka Blondie ka la iaishah shisha ia u , .
Ka la long ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingai dawai kaba man ka por sha ka Jan Andolan , lane ka jingiakhih jong ki briew .
U nongialam ka PKK u Abdullah Ocalan u dang don ha phatok wat la u la mynjur ban iasuk bad ki bor synshar jong ka Turkey .
Ka tnga jong u President Obama ka dei ka kyrteng kaba batai ia ka Michel Obama .
Wat la katta ruh , u chairman jong ka Maruti Suzuki India u RC Bhargava u la ïohi ba ka long kaba eh ban tip lano ka jingkoit jingkhiah kan jia .
Ki iew ki hat ki la ioh jingmyntoi ha ka sngi kaba ar hadien arsien ba bud ryntih jong ka jinghiar .
Dei na kata ka daw ba ryngkat bad ka roi ka par ngi buh jingmut ruh ia ka jinglong shngain hangne ​​.
Ka Chhattisgarh kan sa long ODF ha u snem 2018 Pynbna u CM ha ka jingialang jong ka SBM ha Raipur Iaid ia ka Shit Ka Kong Kiran Bedi ai ia ki nongpyniaid ia ka mantra ba thymmai na ka bynta ka ODF
U Gupta u la ong ba yn pynlong ia ka jingialang jong ki samla pule ha man la ki distrik .
Ha kane ka por u la sdang ban wad ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingeh .
U Myntri ka tnad Parliament u Pawan Bansal u la ong mynta ka sngi ba ia kane ka Lokpal Bill yn sa wanrah ha ki lai sngi treikam ba nyngkong bad yn rah sha ka Standing Committee katba lah .
U la peit bha ia nga .
Hato phi lah ban mutdur ia lade bad ia ka iing ka sem jong phi ha kane ka dur kaba ieit ?
U la batai ruh ia ka spiral kaba don ia ka kyrteng jong u , ki formula na ka bynta ki jingheh jong ki sla jong ka jingkylla bad ka rukom kaba stad ban pynpaw ia ki jingkhein kiba heh bha .
Ka jingphohsniew ka ai ia ka jaka ia ka jinglong kaba arliang . . . ka 21 Klub bad ki iing kiba jyrngam .
Pyllait paidbah ka sorkar Delhi ia ka common card na ka bynta ban shong bus bad metro .
Ym lah ban tip ia ka tarik ba u Makhdum Shah Daulah u la poi sha Bengal .
Ka Geeta Bagwade, ka nongpeit ia ka Cyber, ka dang tohkit ia katei ka kam .
Ka tulop jong nga ka long T.19,000 shibnai .
Ka kynhun jong ka Paksitania ka dei ban wanphai biang ha ka ar tarik u Risaw .
U Paul u la pule ia ki list jong ki kyrteng da kaba sngap jar .
Ha kaba kut jong ki klas la ai ia ka test .
Ngi la ioh mardor T.36, 000 klur tyngka .
Nga la ioh ka lad ban leit jngoh ia ki temple Cham kiba pawnam ha ka pyrthei hynnin ka sngi bad ban iohi ia ka jingthoh kaba jylliew jong kine ki jingkylla ha kane ka ri hyndai bad ki briew kiba sngew sarong jong ka .
Ha ka por ba nga dang 20 snem shaneng ngi la kynriah na Namibia sha South Africa bad ha ka sien kaba nyngkong nga la ïoh ban ïasyllok bad kawei ka balang .
" Ka thermostat , haba la buh ha ka " " khriat " " , kan lip tang haba ka jingshit jingkhriat jong ka kamra sawdong ka long palat ia ka jingshit jingkhriat ba la buh ."
U myntri ka Maharashtra u la ong ba ia ki hukum ban kem ia katei ka hati la ai ha ka por ba ka pyniap ia phra ngut ki briew .
Kiba bun na ki ki don ki jingpang kiba don hapoh jong ki , kum ka jingpang shini , jingpang sniehdoh bad ka jingpang snam .
Haba kren ha ka jingialang , u Mayor u la ong ba u MC u pynbiang ia ka jaka lehkai ha man la ki park ban iarap ia ki nongshong shnong jong ka sor ban long kiba koit ba khiah .
Ki rong saw , rong saw bad rong saw ki dei ki rong kiba pawnam .
nga kwah ban leit phai biang sha kata ka por . .
U khmih lynti ia ka jingbun ki paidbah na ka bynta kane ka jingialehkai .
U Raja Narayan Deb u la leh ia ka jingrwai .
U PM ka ri India u la ai ka jingkren kaba itynnad bha sha ki MP jong ka ri Bilat ha ka Parliament jong ki .
Ki nongialehkai ki pynlong ia la ka jong ka lynti
Ngam pat ju kwah ia kano kano ka post bad ngam pat ju leit sha uno uno ban pan ei ei na ka bynta jong nga . . .
" La hukum ia ka jingtohkit ban tohkit ia kane ka jingjia " " la ong u nongaiktien jong ka Navy . "
Kaei ka jingdonkam ? Te , ka jingdonkam ka lah ban long ka jingdonkam ban pynbyrngia ne ka jingdonkam ban iakynduh .
Ka painkhana kaba don ka frame dur bad ki jingthoh ha ka .
U Salman u la ong shuh shuh ba u paralok khynnah jong u u Iqbal u dei u bank jong u ha ka por ba u dang samla .
Da kaba pynlyngngoh ia baroh ha ka sngi palei 30 tarik u Naitung , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u , Nga pule ha ki khubor ba ki don ki jylla kiba kwah ban pynrung ia ki jingeh ha ka jingim jong u Narendra Modi kum shi bynta jong ka jinghikai skul jong ki .
Ki heh jong ka skulbah Kashmir ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingjia .
Bad wat klet ia ki mask :
Kan don 42 tylli ki jaka shong na ka bynta ki shynrang bad 32 tylli na ka bynta ki kynthei .
Ka jingtrei jong ki nongthoh ka long kaba phylla .
Ka Bipasha ka la pynjah burom ia ki khubor ba u Salman u la ai sngewbha ia ka ia ka iing kaba rem dor 10 klur tyngka.
Ki paidbah ki bun ha ka jingialang jong u Modi ha Mangalore
Don ki shynrang kiba ngeit bakla ba ki kham halor bad kham donburom ban ia ki kynthei bad kumta ki dei ban long ki kynrad jong ki kynthei .
Ha u bnai August 2013 la pynkut noh ia ka Jackie Shroff ban ak kum ka nongpyrshah jong kane ka phlim .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki nongshah kynnoh .
Ka Kedar ka dei kawei pat ka kyrteng jong u Trai Shiv .
Ia kane ka jingleh bakhuid jong u Brahman la sngewnguh bha da u Baba bad u la kyrkhu ia u .
Ia kane ka hok lah ban pyndonkam kham bha ha ka iew kaba don ka jingiakhun ha kaba ki mar bapher bapher ki don ha ka dor kaba ialehkai .
Kumjuh ruh ki nongthoh bad ki nongdro dur .
Katba baroh ki long 1 196 ngut kiba la koit bad la pyllait , sa 14 600 ngut ki nongpang kiba la pyllait haduh mynta ka sngi .
Ka Kashmir ka don la u Myntri Rangbahduh ba kyrpang .
ka jingkhanglad ia ka jingaiti bad jingshalan tuh ia u drok .
Ki nongpyniaid ia ka jingleit jingwan : U nongpyniaid ia ka jingleit jingwan u dei uta uba pynbeit ia ki tiket na ka bynta ka jingleit jingwan da ka liengsuin , ka rel , ka lieng , ka passport , ka visa bad kiwei kiwei .
Pule ruh : U Gautam Gambhir u la buh jingkylli ia ka kyrdan jong ka ICC Test
Kiba bun na ki ki iap namar ba kim ioh jingsumar ha ka por kaba biang .
U Sekretari jong ka DoPT u Shri C . U Secretary ka DARPG, u Shri K. V . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Eapen bad ki ophisar ba rangbah jong ki tnad treikam bapher bapher .
Ym don ba kwah ia ka U . S . ka bor pisa ban peit ia ka jingiadei jong ki , ban buddien ia ka jingiadei jong ki bad ki klien jong ki .
Ki nongleit lyngkha ki thmu ia u hati .
U Myntri kam pohïing ka Haryana u Ram Niwas u la ong ba ka jingïakhih ka dang ïai bteng ha ka jingsuk bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sniew na kano kano ka bynta jong ka Jylla .
Ka pynksan ba ka Article 14 kam treikam tang ia ki nongshong shnong hynrei ia baroh ki briew kiba don hapoh ka jaka jong ka ri India .
Ballia : U MLA ka BJP ka Uttar Pradesh u Surendra Singh u khun jong u Hazari Singh u la shah kynnoh ba u la shoh ia uwei u nongtrei Dalit .
Phi thikna ba phi kwah ban don hangne ​​?
Ka Deepika Padukone ka la shah troll ha ka dur ba thymmai jong ka ha kad liengsuiñ
Na ka bynta ka kynthei lum , ka rep ka riang kam kut tang ha ka lyngkha . la rah ia ka sha iing .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la ai jingkren ruh lyngba ka telephon ha kane ka sngi .
Ngi dei ban buh hakhmat eh ia kata , bad pynthikna ba ka kynhun ialehkai ka ri kan ioh ia ka lad ban ialehkai kham bun ki jingialehkai .
U la kynnoh ba ka jingshah thombor jong ka India ka la pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei kaba iadei bad ka jinglong briew .
Kum kane ka jingpynbna paidbah ka lah ban iarap ban pyniasoh biang ia ki khynnah kiba jah ne ki nongphetwir bym don nongbud bad ki kmie ki kpa ne kiwei pat ki bahaiing hasem jong ki , lane lym kumta ban pyniadei ia ki bad ki shnong ki thaw ba ki wan .
Kam long kaba bha ia phi ban sngewsih .
La rakhe ruh ia ka sngi jong ki kynthei ha ka skul paidbah jong ka Spring Dale .
Ka jingtreikam jong ka plan ka long 28 sngi .
Ka polisi ai laisen kaba laitluid , khamtam eh ka jingsngewtynnat ia ki unit ha ka bynta jong ki seng treilang , ka la ailad ia ki karkhana ban don ha ki jaka ba ym don jingthikna ia ka jingpynbiang ia u sohjew uba biang .
" " " U President ka US Donald Trump u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ka iing ka sem jong u Warmbier , da kaba pynpaw ia ka jingleh be-ijot jong ka jingsynshar ha Korea shatei lam mihngi .
Hynrei u president um dei ka bor ba marwei ha Iran .
Ka jingpeit bniah kaba mynta ka la sdang ha ka por jong ki phareng .
Ka Samsung ka thmu ban die ia ki smartphone ba la pynthymmai ha US , South Korea .
Ki long ki dak jong ka jinglong bashisha bad ka jingkmen .
U la pule ruh ïa ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha u President ka ri Mahmoud Abbas ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la ong ba u la phet krad .
Ka jingpynjari ia ka kyndon 144 ka wanrah ia ka jingkynthoh
Ngi kwah ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U la wanrah ia nga sha ka jaka bam . Ka lama jong u halor jong nga ka long ka jingieit .
Kano kano ka jingmih kum ki bniat ba sngewthuh kiba don sawdong ka shyntur ha ki khniang jingpang .
Ka jingiatreilang katkum ka mon ka dei ka jait jingiatreilang .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ki jingdonkam kiba thymmai na ka por sha ka por .
Ha ka jubab , ka India ka la beh suk ia ka thong ha ka 34 . 5 tylli ki ober .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan ia ki nongjngohkai pyrthei ka dei ka sniehdoh ha ka Rohtang Pass .
U la bynrap : Ki dei ban bam ia ki jingbam kiba ki hi ki kamai .
Da kane ka la don ka jinghiar ha ka jingdon ki liengsuin .
Ki la lap ia u pipe gas uba rit , uba ki pyndonkam ban shet jingshet , bad kumjuh ruh ia ka sharak rit .
Ki la pynbor ia ngi ban leh bakla .
Kam dei tang ki kjat .
Ka jingiashim bynta ha ki jingkhawai shongkurim bad ki jingleit ontep kan long tang ym palat ia ka 20 ngut .
Ha kano kano ka khep , hadien ba ka la tuid lyngba ki turbine , ka lyer ka kylla um biang ha ka umphniang .
Bad kumta ka saga ka iai bteng .
" Tangba kyrmen ba un lah ban bteng ," " u la bynrap ."
Kata ka lah ban pynkynmaw ia phi ia ka por ba ki Israel ki la kynthoh ba ki don tang ka manna ban bam . U Jehobah u la phah ia ki blang sha ki .
Ia ki seat la bat da ka BJP .
Kaei kaba phi shem ha ngi baroh kiba long kiba normal bha ba phi don ia kine ki jinglong baroh ki long kiba treikam bha .
La pynsawa tynrai da ka nongrwai ka Mary Costa bad ka Aurora ka dei ka khun marwei jong u Syiem Stefan bad ka Mahadei Leah .
Ka jingbym don kam don jam ha Kerala ka kham bun ban ia ka average jong ka ri baroh kawei .
Kane ka dei kaba hap ban trei .
Ngi la ithuh ia ka kompeni jong ka bor kaba donkti bad ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka jingpynbeit ? Ka Skul Shakri Blei , kaba la pynlong nyngkong eh ha ki balang ha ka snem 1943 .
Ka don ka kmie sniang kaba kdup ia la u khun sniang .
La jan baroh ki phlim jong ka Alia Bhatts ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
U Qureshi u ong ba ka India ka pyrshang ban pynrung ia ka Pakistan ha ka blacklist jong ka FATF
U Kamal Nath u la jop hynniew sien ha ka trot .
Bad nga kwah ban pynpaw shai ba ngan shim ia ka jingkitkhlieh jong phi .
Nga khmih lynti ban her ha ka liengsuin Rafale .
Ia ka met la thep ha ka pla plastic bad la bret hajan surok .
U la iathuh ia ngi ia kine ki jingiathuhkhana mynshuwa .
Khlem artatien , U Jisu u la don ha ka jingmut ba shen un aiti noh ia la ka jingim na ka bynta u khun bynriew .
Nga sngap bha , bad nangta nga pule ia ka Isaiah 41 : 23 : ' To iathuh ia ngi ia kaei kaban sa jia ha ka lawei khnang ba ngin tip ba phi long ki blei . '
ki shim na kata kumba 74 percent . Bad kiba duk tam 20 percent , .
Ka Congress bad ka Aam Aadmi Party ki dei ki arliang jong kajuh ka pisa .
U Steven Best bad u Douglas Kellner ki ithuh ia u Rauschenberg bad u Jasper Johns kum shi bynta jong ka por ba kylla , ba la pynkhih da u Duchamp , hapdeng ka jinglong thymmai bad ka jinglong hadien ka jinglong thymmai .
Te , duma , u la ioh ia ka jingiateh .
Ngim pdiang ia ka ha kano kano ka jinglong bad ki Kashmir ruh kin ym pdiang ia ka .
Khyndiat na kine ki jingdonkam la pdiang ha ki katto katne kiwei pat ki browser , hynrei ka Firefox ka dei ka browser kaba nyngkong eh ha kaba la pynrung ia baroh ki jingdonkam .
Ka Nongsynshar jong ka CSP kaba la ialang ha Ramgarh ka la shim ia ka rai ba baroh ki komunist la beh noh na ka CSP .
Ka kot ba itynnad jong u kaba khlem kut por ka Muqaddimah ka long kaba dei ban pule .
Ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki la kyntu ia ka tnad pule puthi ban pyrkhat kyrkieh ia ka jinglong jingman kaba mynta bad ban wanrah ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Kumba 24 ngut ki samla pule la ai khusnam na ka bynta ki jingshakri ba bha jong ki ha ki jait jingpule bapher bapher .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka sngi saitjain u la ong ba ka Supreme Court ka dei ban pynbna ia ka rai halor ka mukotduma jong ka temple Ram kumba ka la leh halor ka kam jong ka temple Sabarimala .
Ka jingim jong ngi ka shong ha ka jingshim kabu jong ngi ia ki jingpynbiang baroh kiba U Blei U buh na ka bynta ka jingshngain bad jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka jinglong kaba kum kane lah ban iohi ha ri India .
Ka jingsarong kham shyrkhei ban ia ka jingbymtip : U Rahul Gandhi u kynthoh ia u Einstein ha kaba kynthoh ia ka sorkar .
Kine kim dei ki khubor ba mardor shaphang ka jingjulor ne jingmynsaw bad ki pulit bad ki ambulance ki la ong ba kim shym la ioh jingkhot ban iarap .
Ka dei ka thylliej jong ka phlim .
Ha ka kamra kaba shapoh , ka don ka bleithaw babha jong u Brahma .
Im pyrkhat ia ka kmie jong nga shibun .
Naduh u snem 1998 haduh 2004 ka BJP ka la don ka bor ha ki rai jong ka sorkar .
Ka jinghikai kan long ha ka por 10 : 30 a . m .
Nga ai khublei ia u ba u la lah ban kamai 250 wiket .
U Steve Smith bad u Sachin Tendulkar .
Lai ngut ki nongtrei ka BJP ki la mynsaw ha East Medinipur bad u Ananta Guchait bad u Ranjit Maiti ki la shah siat hynnin ka miet ha ki thaiñ Bhagabanpur .
Ka ain ka ailad ban thaw ia ka iingbishar pdeng bad ki iingbishar jong ka jylla .
Bun la iohi wat khlem mask .
Ha ka sien kaba nyngkong ka sorkar ka la byrngem ban pyndonkam ia ka bor ba kyrpang jong ka katkum ka kyndon 7 jong ka ain RBI .
Nga la iakynduh ia ki da kaba bakla ha New York haba ki dang ot ia ka jingrwai ‘ Hato nga dei ban sah ne nga dei ban leit’ bad u Strummer u la ong ‘ Hei iarap ia nga ha ka ktien Spain jong nga . '
Ka jingpang kaba la sdang lehse na ka thliew shkor ka la saphriang sha ka khlieh jong u .
Phi lah ban leh ia kane da lade , u la ong ia nga , pynpra ia ka jingkhang jong ka jingtieng jong phi bad wat khuslai shaphang kata .
Kiba bun na kine ki nongshong shnong ki don ki jaka rit bad ka rep ka riang ka long ka lad kamai jong ki .
Ka Sonam ka la kyndit kham hadien bad ka la sakhi ia u Dhruv ba u shongkurim ia ka Milky .
Ka Nia Sharma ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha ka telebishon .
" Hynrei ha kawei ka sngi ka la wan sha u da ki ummat bad ka la ong : " " Nga tip ba ka dei ka jingshisha ."
La kem ia ka kynthei ha Saudi namar ba ka la kdup ia u nongrwai shynrang ha ka jingialehkai
Kaei kaei kaba phylla ka la jia katba ka jingmih jong ka elekshon ka dang mih .
Hynrei ka jingkiew stet jong ka jingkhaii drok lyngba ka Turkmenistan ka lah ban pynkiew shibun ia kata ka jingkhein .
Katto katne ki ri ki la iasoh lang bad pynbna ia ka jingkyntait ia ka teknoloji namar ki daw bapher bapher jong ka sain pyrthei bad ka khaii pateng .
" " " Ka Europe ka don shibun ki kynhun ktien ba la lum lang ha ka jaka kaba rit bha . " " "
Kynmaw ia ka jingai jingmut jong u apostol Paul ba ngi dei ban ialeh shitom ban pynneh ia ka jinglong kawei jong ka mynsiem ha ka jingteh kaba pyniasoh jong ka jingsuk .
Ka kynhun ka kynthup ia ki nurse bad ki doktor .
Kane kan ai ia ka Virginia ha ka kyrdan kaba 9 ha ka jingbun briew ha kano kano ka jylla jong ka US , kaba duna ia ka 20,000 ngut ban ia ka nombar 8 , ka Michigan .
Ka lah ruh ban pyndap ia ka alum .
Ngan sa ia kren bad ka iingbishar .
Ha ka jingiakhun jong ki shynrang ia ka nam lahduh la rah da ka Panjab University kaba don ha Chandigarh bad kiba wan ba nyngkong bad ba ar ki long ka Punjabi University kaba don ha Patiala bad ka GNDU kaba don ha Amritsar .
Wat la kumba 60 percent na ka Amazon ka don ha Brazil hynrei ka khlaw kaba heh ka saphriang ruh ha ki bynta jong ki 8 tylli kiwei pat ki ri ne ki jaka .
La rakhe ia ka sngi kaba man la u snem ha ka skul BCM
Ka jingpyniakhlad na u tnga jong uwei .
Ia ka shuti kha khun na ka bynta ki kynthei kiba trei kontrak la pynkiew na ka 112 sngi sha ka 136 sngi .
U la ialehkai ha ki 40 tylli ki jingialehkai test , shiphew kum u kapten .
Ka waitlam jong ngi ka dei ban long kaba la pynkhreh . Kan long kumta lada ngim iehnoh ia ka jingpule Baibl shimet bad jong ka iing ka sem jong ngi .
Naduh ka por ba la sdang ka jingbishar , u Lamphang u KR Ramesh Kumar u la pynkynmaw bunsien ia ka sorkar ban burom ia ka jingkular jong ka ban pyndep ia ka jingshaniah mynta ka sngi hi .
kiba long ka tyllong kaba kongsan
Ka jingpynrung ia ka petrol bad diesel ha ka rukom synshar GST ka lah ban pynhiar ia ka dor : Nirmala Sitharaman
Ki shijur kiba la tymmen u Krishna Dutt Pandey bad ka tnga jong u ka Savita ki la shah pyniap ha katei ka juh ka jaka ha ka 27 tarik u Jymmang hapoh ka thanat jong ki pulit ha Krishnanagar .
Kane ka phlim kaba la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Hynrei baroh ar ki donkam ia ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingtei .
Uwei u nonghikai uba trei ha kawei ka skul kaba don hajan ruh u la iathuh ba haba u la mih shabar hadien ka jingbthei u la iohi ia ki met iap kiba la thiah sawdong katei ka jaka .
Ki jingpyrkhat jong u Langdon ki la iaid stet katba u dang pyrshang ban lum ia ki jingmut jong kaei kaba kane baroh ka mut .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba bha tam , da kaba khur 69 tylli ki takma .
Hato kane ka jingiateh kan dang iai bteng ha ki por ban wan ?
Ka Ameesha Patel ka la shah troll namar ba ka la pynmih ia ki dur ba sngewtynnad jong ka.
Ia kane ka website ba thymmai la shna bad pynwandur da ka jingiarap jong ka GIZ .
Ka TNSDM ka la mynjur T. . 3 . 14 klur tyngka tang na ka bynta kane ka prokram .
U la pynskhem ba ka Sorkar kam shym la pyndem satia ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei bad ka ain kam shym la thmu ban ai jingpyllait ia kano kano ka jaka treikam .
U Ramesh Pokhriyal un long u myntri ka tnad HRD , katba u Arjun Munda un shimti ia ka kam kum u myntri ba dei peit ia ki kam riewlum ha ka jaka jong u Jual Oram uba la shah pynhap shuki .
Hapdeng kane , u Amit Shah un bam ja miet ha ka iing jong uwei u nongrep ha ka shnong Belijuri ha Midnapore .
U DC u la jubab da kaba ong em .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna ba saw pyrshah ia u da ka Interpol .
Ym don kawei na kita ki ar tylli ki kyndon kaba la pyndep ha kane ka por kaba mynta .
U kwah beit ba ka ri Bangladesh kan roi par la ong ka Simeen Hossain ka khun nyngkong jong u Latifur Rahmans .
Kum ka nuksa , ha ka jingiakren jong u Erikson shaphang ki kyrdan jong ka jinglong , une u nongthoh u ai jingmut ba ia ka jingim baroh kawei la pynlut ha kaba trei biang ia ki mat kiba la long tynrai ki jinglong jong ka kyrdan jong ka jinglong khynnah .
Nga don ka jingiadei kaba rim bha bad u .
Ha kajuh ka por ka sorkar jylla ka la rai ban sdang noh ïa ka jingtest random ha ka kyrdan jong ki paidbah ha baroh ki district .
Ki jingai jingmut ha ka por lyiur
Ka ïingbishar jong ka nongbah Mumbai ka la rai pynrem ïa ka aktor Koena Mitra ha ka mukotduma ba la pynphai ïa ka check bad la rai pynrem ïa ka da kaba set phatok hynriew bnai .
Kyntait ka Pakistan ia la ka jong ka jingkam jong ka ban shimti ia ka jaka treikam jong ka JeM
Ki kyndon ban pynduh ia ka jingpynrung kyrteng ruh la thoh ha ka ain .
Ka kot pule jong ka kolej ka ai ia ki kot bad ki kot khubor kiba iadei bad ka saian bad ka teknoloji .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka kwah ban kham bun ki briew ha kane ka jaka .
Ka Hillary Clinton ka la kynthoh ia ka jingialap elekshon jong u Donald Trump , ka la ong ba donkam ban kyntait ia ka jingkren bein bad ka jingleh bein .
U Jehobah u la iathuhlypa lyngba u Sekharaiah : Uta uba ktah ia phi u ktah ia ka khmat jong nga . Ka long kumba don kiba pynrung ia ka kti ha ka khmat jong U Jehobah .
U la leh shibun ki kam pynroi ha Rampur .
Ka la ïakren halor ka jingktah kaba ka kmie jong ka ka la leh ïa ka ha ka jingïakren bad u Manoj Tibrewal jong ka Doordarshan News , da kaba khot ïa ka ka jingktah kaba khraw tam naduh dang rit jong ka .
" " " Ka la long ka jait jingialehkai kaba ngi sngewtynnad " " " " la ong u nongpyniaid ka Real u Carlo Ancelotti.
Hadien kata u la pyndep ia ka skul ain .
Ka DMRC kan pyndonkam da ki tiar thymmai ban peit ia ka koit ka khiah jong ki rel
Dawa map ka Andhra na u Sridharan
Ka shnong Leisang ha ka Elaka Kangpokpi ka dei ka shnong kaba khatduh napdeng ki 18 hajar tylli ki shnong jong ka ri kiba la lait na ka jingdum ha ka por kaba rekod .
" " " Ka sorkar jylla ka pyrshang ban pynjari ia ka kyndon kyrkieh khlem da pynbna ia ki nongtrei sorkar ha ka jylla ."
Kumba 70 tylli ki jaka ki don kiba lah ban shah jied napdeng ki 8 tylli ki kynhun ïalehkai , na kine 50 tylli lah ban pyndap da ki nong India bad kiwei pat 20 tylli lah ban pyndap da ki nongïalehkai nabar ri .
Ka Sorkar ka buh ia ka rukom treikam kaba pynroi ia ka jingiakhun kaba laitluid bad kaba hok , hynrei ka long kaba eh ia kito kiba wad ban pynsniew ia ka rukom ialehkai .
Ka dur kaba la tip bha ka la paw , kaba la pynpaw shabar na shapoh ka rong . Ka prokram ba im ka sdang ha ka 1 minit 39 sekhon Ki nongwan ba jngai mynta : 227 , 501 , 173 Ka jingkhang baroh kawei ka dei ka jingpyni ?
" " " Mynta ka sngi , ngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ri jong ngi . " " "
U i kum u kpa jong u .
Ha kawei ka jingmut , baroh ar ki sorkar bad ki riew shimet ki iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka ioh ka kot kaba nang hiar man ka por ha kine ki san snem ba la leit noh .
U Subhas Chandra Bose u la long u nongialeh laitluid jong ka ri India bad u la long u nongialam shipai jong ka INA .
Ka jingduwai bad ka jingpule Baibl ka pynroi ha ngi ia ka jingieit ia kaei kaba bha . Hynrei ka long kaba kongsan kumjuh ba ngin pynroi ia ka jingshun ia kaei kaba sniew .
Ki don kumba 100 tylli ki longïing .
Ka aktress kan sa paw ha ka phlim khlem kyrteng jong u Imtiaz Ali bad u Kartik Aaryan kaba la thmu ban pyllait ha ka 14 tarik u February .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi kiba trei hapoh u Rajnath Singh myntri kam pohïing ki la thaw khlem da pyrkhat ïa ka jingkynnoh pynkhihwin pyrshah ïa u Kumar .
Kumno phi lah ban tip ba phi la shah thok ne em ?
Lada nga duh ia ka swing jong nga kaei kaba sah ha ka jingialehkai jong nga ?
Ka website jong ka dorkhas jong ka iing dorbar ha kawei ka por ka la shah pynpra namar ka jingbun ki briew kiba la pynrung kyrteng ha ka jingkhot ban pynlong biang ia ka jingthep vote .
Hynrei wat ia kane ruh ym shym la shem ba ka long kaba jop .
Watla kine ki jingpher ha ka jingbun ki long kiba rit hynrei ki long kiba sngewthuh bha , la ong u Wing .
Hato phi kwah ia ka iing kaba smat ?
Ha ka snem 1977 ka Kitab ki List ka la antad ba ka jingpynmih ia ki Baibl ka long 2 458 million kopi , da kaba ong , pynban 3 000 million lehse kan long kaba kham thikna .
kumta ngam shym la iohi balei . . .
" " " Sngewsih ba ka jingialehkai Test jong nga ka la kut noh hangta ."
Ka jinglong laitluid ka la sdang ban saphriang stet khamtam hadien ka jingkylla jong ka ri France .
U la pynpaw ba ka dei ka rai kaba la pyrkhat bha jong ka seng .
Ki jinglong kiba pawnam tam jong ka alluvium ki long ka jingpynkylla dur , ka jingpynkylla dur bad ka jinglong jong ka .
Ki symbai kumin ruh ki duna ka jingbam .
Kaei na ki ar tylli ki jingmut kiba ia pyrshah kaba dei hok ban pdiang ?
Hynrei ngi don ka jingeh ban iakren bad ki nongleh kam sniew .
U Gangwar u la kdew ba naduh ba u la shim ia ka kam ha u snem 2014 , ka sorkar Modi ka la trei beit ban pynkylla ia ki ain treikam .
U Khan uba la trei kum u doktor khynnah ha Gorakhpur ka BRD Medical College u la paw nyngkong eh ha ki kotkhubor ha u snem 2017 hadien ba katto katne ngut ki khynnah ki la khlad noh ha katei ka Hospital namar ka jingbym biang ki oxygen cylinder .
