Ka Dubai kan buh ia ka Museum halor u Prophet Mohammed
Ka Mewar University ka don palat 700 ngut ki samla pule na Kashmir .
U mot jong u Sahep Fredrick uba shong halor u kulai u pynlong sa kawei pat ka dak kaba kongsan .
Ki ktien ba la pyrsad mynsiem jong ki nongïathuhlypa U Jehobah ha kaba kut ki la poi sha ki dohnud jong ki nongsngap jong ki namar ki briew ki la sdang biang ïa ka jingtrei ïa ka tempi , ki la pyndep ïa ka ha ka snem 515 B . C . E .
La pynmih ia ki jingpynbna na ki tnad treikam shabar jong kawei pa kawei ka ri kiba iada ia ki kam jong kawei pa kawei ka ri .
" Ngi la kular ba ngim lah ban pyndep . " " "
Watla ym pat lah ban tip katno ka chocolate ka long kaba bha tam , ki nongwad bniah jong ka jingpule ki la maham pyrshah ia ka jingbam palat .
U Bhansali u la thaw ruh ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei mynta ia U Khrist la pynmihpat na kiba iap , u soh nyngkong jong kita kiba la iohthiah .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka seng Pune
Ngam lah ban mynjur ba ki khun shynrang jong nga kin leit sha ka thma wat la ka balang jong nga ka donkti .
Ki bor jong ka aiñ ki la bat ïa 121 ngut ki briew hapoh ka jingshah set phatok , ong ka tnad kam pohïing jong ka Pakistan .
Kawei na ki jingpang dohnud , kaba pynkiew shibun ia ka jingma jong ka jingpang dohnud ka dei ka jingpang sniehdoh ne ka jingkiew snam .
Ka jingshna dur da ka stucco ka long kaba pawnam ha kino kino ki jaka ba ka niam Buddhist ka la saphriang na Gandhara Afghanistan , Pakistan , India , Asia Pdeng , bad China .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh palat sawphew snem , u Kumar u la ak phlim bad pynïaid ïa ki phlim kum Upkaar , Purab aur Paschim , Shor , 10 Numberi bad Kranti .
Hynrei ki kynthup ruh ia ki katto katne ki paralok ba la hiar pateng kynthup ia saw ngut ki duke .
Baroh ki nongshah kynnoh ki phet krad , u la ong .
Mynta ka Clean India Mission ka la ioh ia ka rukom treikam kaba ryntih .
Yn ai khublei ia ki samla pule ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid ha ka 15 tarik u August .
Lada kam jia , ngi donkam ban sngewkhia .
La rai ruh ban leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba pynmih ia ki kam thombor lyngba ka Facebook .
Baroh ki kyrtong kiba iakhun ha ka jingiakhun ha Nizamabad ki long 185 ngut kynthup ia ki nongrep , ong ki tyllong khubor .
Hato nga dei ban pynkylla ia u sha u briew uba bha ?
Phi lah ban iohsngew ia ki man ka por .
U aktor ba hakhmat eh jong kane ka phlim u dei u Kamal Hassan , uba la long uwei na ki paralok ba jan eh jong u .
Khot ïa ki nongsngap ban ïathuh ïa ki jingïakynduh ba ki ïoh mad haba sam ïa ki kot jingkhot sha ka Jingkynmaw Kynmaw .
La kumno kumno kam dei kaba kongsan tam jong ngi .
Ki rit paid ki hap ban pdiang ia ki rai jong kiba bun katba kiba bun pat ki hap ban burom ia ki jingmut jong ki rit paid .
Kane ka dei ka jingjop kaba 108 jong u MS Dhoni kum u kapten ha ka ODI bad u la long u kapten ba ar uba jop bha ha ka ODI hadien u Ricky Ponting ka Australia .
Ka kaiphod tohkit ka la khot , pynban , ia ka jingkynnoh kum ka bym don nongrim .
Lah ban iohi ia ki arngut ha ka jain jong ki nongleitkurim ha ka dur .
U MS Dhoni u dei u baieid jong ka jaitbynriew .
Ka Congress ka lah ban shim ia kane ka jingeh kaba don tang lada ka pynkhreh ban pdiang , pynbha bad pynsngew ia ka jingthmu jong ka ri kaba kynthup lang bad kaba iaid shaphrang .
Ka Pradhan Mantri Matru Vandana Yojana ka la sdang ha u bnai Lber , 2017 .
Hadien ka jingsaphriang jong ka niam Islam ha Bengal , ka jingngeit ba pawnam shaphang ki pirs , kaba la pynwandur da ki blei Hindu , ka la mih hapdeng ki paidbah .
Ka Nazneen ka dei ka phlim kaba nyngkong jong u Amjad Khan .
Ka pisa kaba 500 klur tyngka yn pynlut ha kane ka projek .
Ka jingshlei um bad u slap ki la iehnoh ia ka jingma ha ki jaka ba heh jong ka thain shatei , rud duriaw bad Malnad distrik jong ka jylla .
Pyllait paidbah ia ka Mahindra Rodeo UZO 125 Scooter
Ai shong hajan jong nga .
4 ngut ki longiing ki iap namar ka jingbam
Hynrei kumno ki Khristan kiba la san ki lah ban iarap ia kiba kham thymmai ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem ?
Kumta dang don shuh shuh ban leh ban pynbha ia kane ka rukom .
Ka Heteros generic dawai Remdesivir yn sa die hapoh ka kyrteng Covifor ha ri India .
Ngan ym ailad ia kano kano ka jingiateh kaba pynduh ia ka jinglong laitluid bad ka jingsynshar jong ngi , la ong ka Sirisena ha ka jingialang paidbah ha ki dulir ba shathie .
Ha ka jingjia , ka jingbun ki Sakhi ka la nangroi shibun ha Luanshya , bad ha ka snem 1946 , 1, 850 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
Ka liengsuiñ ka don 182 ngut ki nongleit nongwan , lai ngut ki khyllung bad ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
U Bill Gates u ong ba ki khun jong u ki sngewthuh balei ba um ieh ia ka spah kaba heh na ka bynta jong ki
Ka Rowling ka la kam ruh ba ka kot kaba saw ka long kaba eh tam ban thoh ha kata ka por namar ba ka la iohi ia ka thliew plot kaba heh bha ha ka shiteng lynti jong ka jingthoh .
Ka Nukom na ka bynta ka jinglong kaba dei .
Ka kashari UK kala hukum ia u Anil Ambani ban siew ia ka pisa USD 717 million sha ki bank jong ka China
U la ong ia kane haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​hynnin ka janmiet .
Ka iingbishar ka la ai por ia u Sood lai taiew ban ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpyniap ia u Qadri ka la long ka jaka ialum lang ia ki nong Pakistan Barelvis bad katto katne ki Sufi .
U Vivekananda u la iohi ruh ba ha ri Sepngi tang khyndiat ngut ki briew ki pynroi ia ka bor ban synshar ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki Monastery Benedictine kum ka nuksa ki im da ka Rule u St . Benedict kaba la hukum ban pule bad kopi ia ki kot .
Ka jingthoh ka thew ia ki Jingmaian jong u Dionysian bad ka kdew ruh ia ki Syiem Roman Valerian bad Gallienus .
Ha ka jingshisha ka hi ka la ai ka dur kaba thymmai ia u Mann Ki Baat . Katto katne ngut ki paralok jong ngi , katba ki dang trei ia kane ka kot ki la iakren bad nga ruh .
Haduh 49 percent ka jingpynkylla ia ka pisa la shah haduh ar snem jong ka por ai jingbit .
Ka PHF ka la pan ram ruh na ka board kriket jong ka ri , hynrei ka PCB ka la kyntait beit ia katei ka jingkyrpad .
Kumjuh ruh ka la long ia u Vajpayee .
Ka nongmudui ka la ong ba ka la leit sha kamra jong u Mishras ha ka por ba um don .
Ia kane ka phlim la pynbna kum ka Hit ha ka ophis jong ka phlim .
La ai wai ia ka sha ka bank .
U Subodh u la ioh ia ka jingmynsaw haduh 40 percent bad u dang koit ha Safdarjung Hospital .
Ka jingpeit ia ka rel kaba wan rung ha ki lynti lynti ba jngai
" " " Ka BJP kam shym la pynpaw ia kane ka kam , dei ki riewkhuid bad kiwei kiwei ki seng kiba la pynpaw . "
Ki don ki lad ki lynti kiba lyngkot bad ki don ki jingthmu kiba jrong .
Hadien ba u la bujli ia ki maw da ka khyndew kaba sboh u la ioh ia ki engineer , ki chemist bad ki nongrep ban leh experiment ia ki jingthung bapher bapher .
Hato kane ka long kaba iadei bad ka rukom treikam bad ka jinglong ?
Hynrei ki chloramine ki don ka jingsma kaba kham jur khamtam ka Trichloramine .
Ka green panel pat ka la pan ia ka sorkar Delhi ban pynthikna ba kan nym don kano kano ka jingpynkhein ia ki ain iada mariang bad kan nym mih ka jingjaboh na ka daw ka jinglehkmen .
" " " Bad peit aiu ka la leh . "
Lada phi pynmatlah ia u shipai tang shi sekhon hapdeng ka jingialeh , u iap .
Kane ka skhim kan ai jinghikai ia ki samla kiba don ha ka kyrdan klas 10 bad 12 bad ka thmu ban kdup ia kumba 24 lak ngut ki briew .
Ka RBI ka la ong ba ka don ha ka jingiadei kaba man ka por bad ki nongpyniaid jong ki bank ban wad ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jinglong jingman bad ka jinglong jingman jong ka .
Kumta nyngkong eh , to ngin peit kaei kaba jia haba ngi don ka jingshim ha ka jaka jong ka charge ha ka suinbneng .
Ka dang pyniaid ruh ia ka kynhun theatre Vijeta ryngkat bad u tnga jong ka u Akhil .
Ngam tip ba kane ka long kaba dei .
Lada nga pyrshang ban bowl bun ki jingpynpoi kiba wan, ka lah ban pynlong ia nga ban duh ia u nongialehkai ba shabar jong nga, uba ngam kwah.
Na kitei ki hynriew ngut ki kyrtong uwei u dei u myntri barim bad arngut ki nongthaw ain barim .
Ka tnad ka la bthah ia ka NHAI ban leh ia ka jingbishar bniah man ka sngi ia ka jingdheng kali bad phah ia ka kaiphod sha ka tnad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ka shnong Fathabad kaba marjan jong ka Chikandandi mouja ka dang bat ia ka pateng .
Ka jingpang jyrhoh ka dei ka daw jong ka jingiap jong kumba 1 lak ngut ki khynnah ha India man la u snem .
Ki la dawa bai lutksan na ka bynta ka longiing jong kiba la shah pyniap .
Kumta sngewbha ban iohsngew ia kane .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la nangbha ha Bangladesh
Katkum ka khubor ba dang shen , u Akshay Kumar un ïakhun bad ka Kiara Advani ha ka phlim ‘Kanchana’ kaba la shna thymmai da ka Hindi.
Mynta ka sngi u myntri kam poh iing u Amit Shah u la leit jngoh ia ka Sashastra Seema Bal kaba don ha Headquarter jong ka SSB ha New Delhi .
Ka jingjylliew jong ka ka long 33 km .
Ki heh pulit ki la pynlong ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingdon jong ki jingthaw ba im ki im hapoh ne halor ka sniehdoh , kynthup ia ki khniang , ki khniang bad kiwei kiwei ki jingthung kum ki moss , ki algae bad kiwei kiwei ki jingthung kiba don snam .
Khyndiat tylli ki scene na ka phlim kin pynkhih ia ka shyieng kaba sngewtynnad jong ki nongpeitkai .
