U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Kine ki kot lyngkdop ki kynthup ia ki jingiakren shaphang ki jingduwai ba la kren halor ka jingbam bad ha kaba iadei bad ka rep ka riang .
Nga sngewlem ia baroh .
Ka park ka don ha kawei ka jaka bad la ker sawdong ia ka da ka um kaba don ka ïew hapdeng .
Battery : 5000mAh bad ka charge kaba stet 18W .
Ka la dawa na ka sorkar ban pynlong ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh halor katei ka jingjia baroh kawei bad ban shimkhia da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
Kata ka tarik ka ïahap bad ka Nisan 14 ha ka allendar bnai jong ki Baibl . Sngewbha kylli na ki Nongsakhi U Jehobah kiba don hajan jong phi na ka bynta ka jaka bad ka por ba thikna jong ka jingïalang .
La pyntreikam ia ki pulit bad ki shipai ha ka bor ha katei ka jaka ban iada na ka jingialang paidbah .
Myntri barim ka Punjab u Langah u leit sha kashari
" " " Ka kmie jong nga ka dei ka nong America , bad u kpa jong nga u dei u Uighur . " " " " Shisha ? " " " " Em ! Nga la ialehkai ! " " "
U Lat jong ka Andhra Pradesh u ioh ia ka jingkitkhlieh ba kham heh kum u Lat jong ka Telangana , Rashtrapati Bhavan : 28 . 05 . 2014
Ban long kiba khuid ngi dei ban sumar ia ka jinglong khuid ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka akor bad ka mynsiem .
Ka jinglah jong ki tnat treikam ka donkam ban pynkhlain .
Pyrshang katto katne ki jingleh jong ka kynhun , kum lai ngut ki nongthoh kiba iaid marjan kiba iakynduh ia uwei pat uba wan na ka liang kaba pyrshah .
Ki nongshong shnong jong ka ki dei ki blang .
Ki lai tylli ki nong pynlut heh ha ka liang ka jingpynbna ha India mynta ka Amazon , ka Flipkart bad ka Snapdeal kim don ki nongkyrshan ba heh jong ki riew pawkhmat .
" Ka kyrwoh ka la pan " " ia ka Jaidbynriew Islam bad ka Jaidbynriew Arabism ban kmen " " shaphang ki jingshah thombor . "
7 . Katto katne ki jingsynshar ha U . S . I . pynjlan ia ka hok kaba kum kata sha ki mukotduma civil civil .
Hadien kata u nongaiktien jong ka NCP u Nawab Malik u la ong ba u Bah Pawar um shym la ai kano kano ka clean chit ia u Mr Modi halor ka ishu Rafale .
Kata kan pynskhem ia ka jingngeit jong ki khun jong phi lada jia ba ki iakynduh ia ki jingeh ha ka jinglong ba janai jong ki .
Haba kylli hato u MS Dhoni un ïakhun ne em ha ka World Cup 2019 ban wan , u Clarke u la ong , Wat kylli ïa nga la un ïakhun ne em ha ka World Cup 2019 .
Ki don bun ki skul na ka por jong ki phareng .
Nalor kata , ka nar ka don ruh ia ki bor pynkhlain ia ki shyieng bad ia ka bor met , kaba pynlong ia ka kum ka dawai kaba paka na ka bynta ka jingpang tyrha bad ka jingpang tyrha .
Pdiang ia U ha ka dohnud jong phi .
Ka la ailad ruh ia ka India ban pynpaw ia ki jingmut jong ka halor ki mat pyrthei kiba iadei bad ka jingshngain ha ka cyber , ka jingiada ia ki data bad ka jingpynmih jingmut na ka bynta ka jingroi .
Ha kaba sdang u Blue u la trei kum u nongshad lyngkhuid bad u la pule ban long u nongsumar ba kyrkieh .
Ka dorbar kaba 46 jong ka Standing Labour Committee ka la sdang hangne ​​ha New Delhi mynta ka sngi .
Hadien ka jingbitar bad ka jingpynbor jong ka sain pyrthei hadien kata ka Centre ka la bthah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Ia ka komiti ban buh ia ki kyndon na ka bynta ki lynti rel metro ha ka ri yn ialam da u E Sreedharan .
U Albert Einstein u la ong , Ka jingnang jingstad kam dei ka jingnang ia ki jingshisha . ka long kham bha ka jinghikai ia ka jingmut jingpyrkhat ban pyrkhat .
Ki jingtip ba kham bniah : U bnai Risaw 1939 U bnai Risaw 1 Ka thma bah jong ka Spain ka poi sha kaba kut , ynda ki shipai ba khatduh na ki shipai Republican ki la aiti noh .
Ka ABVP ka la jop ia ka kam president , vice president bad secretary .
Ka long kaba sngewhun ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka nang khlain .
U Chotelal u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Haduh 202 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingshlei um katkum ka khubor kaba la mih ha ka New Indian Express .
Ka jingpyniap ia ka Sheena : U Indrani bad u Sanjeev u nongniah kali un shah pyni ha kashari ha ka sngi Nyngkong .
Uwei pa uwei na ngi u don ka bor kaba la buh .
U Cobra u la tieng haduh katta katta ba u la ngam shapoh kawei ka thliew kaba don hajan .
Ka jingsngewskhem jong ki Nongsakhi ba ki don ia ka jingshisha ka pynlong ia ki ban leh aiu ?
Ia kane la pynsangeh namar ki jingpynjari jong ka US .
Ngi tip na ki Jingthoh Bakhuid ba ka mynsiem ka iap bad ba kiba iap kim tip ei ei .
Wat ban iakren bad ki bor synshar hangne ​​ruh kam treikam .
U la long u nongioh ar tylli ki khusnam Grammy bad kumjuh ruh ia ki khusnam Golden Globe bad Academy Award .
Ka nongsynshar kaba stad , ka la bat ia ki nong Portugal da ki jingiateh ba la pynkhreh bha .
Ym don mano mano ruh ban tip .
Ka la long kawei na ki lai ngut ki para kynthei bad arngut ki hynmen .
Ki jingbam kiba la pyndonkam na ka bynta kane ki kynthup ia ka gel shniuh , ka shini bad ka lip balm .
U la ong ba shen ka kolej doktor ruh kan sa mih ha ka jaka pule .
Hynrei ka jingsam ia ki samla pule ka long kaba pher bha mynta u snem .
U nongpeit bniah ia ki tiar nuclear na America u Gary Milhollin u la ong da kaba sngewthuh : Lada weng ia ka jingiarap jong ka China na ka prokram tiar nuclear jong ka Pakistan , kam don satia ka prokram tiar nuclear jong ka Pakistan .
Hynrei ki tarik ba la tyrwa ban iakren ki dang iai bteng ban buh biang .
U Jehobah u la pyntip ia ka jaitbynriew Israel : Dei namar ka jingsniew jong kine ki jaitbynriew ba U Jehobah U Blei jong phi u beh noh ia ki na khmat jong phi .
La buh ia ki ha ka thup jong ki shiphew ngut ki nongphetwir ba la wad tam jong ka FBI bad ki nongphetwir ba la wad tam jong ka FDA .
Ka sien kaba ar kan long ha ka 24 tarik u Risaw .
Ka jingbam mynstep jong u kan kham bang ban ia kano kano ka jingbam kaba ma phi bad nga ngi la ju bam .
Ki Pulit ka Kerala ki la bthah ba baroh ki kali kiba wan poi sha Sabarimala ki dei ban rah da ka ‘ police pass ’ bad kito kiba wan khlem kane kin nym shah ban ieng ha Sabarimala .
Bad bun ki briew ki pyndonkam ia kane ka dur .
Usha R Sharma uba dei u Commissioner jong ka tnat pule puthi bad ki kam karkhana u la plie ia kane ka sngi .
Nga sngewtynnad ban shong ha kane ka ri .
Ka hukum ha ka Kitab Deuteronomi 6 : 8 , 9 ba ki Israel kin thoh ha ki dieng jingkhang jong ki iing jong ki wat la ka paw ba ka long kum ka jingpyni nuksa , ka mut ba ki nang ban thoh .
La pyndonkam ia ki dieng ha ka lawbniap jong ka jaka jngohkai .
Ki nongthep vote ha ki katto katne ki booth ruh ki la ujor ba ka kyrteng jong ki kam don ha ki thup thep vote .
U pulit commissioner u Anjani Kumar u la buddien ia ka jinglong jingman .
Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban jop ha ka lympung Super Series .
U la iathuh ruh ba u thmu ban dawa ia ka jingtohkit kaba peitngor pyrshah ia u Pinarayi Vijayan .
U MM Mani u dei u Pinarayi ' JCB ' : PT Thomas .
Kiwei pat ki ri ki la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha halor ka jingpynbna ia ki jingbam bym tei met ha ki lad pathai khubor bad ha ki skul .
Ka Budget jong ka sorkar ka dei nyngkong eh shaphang ka jingpynlut bad ka jingmih jong ka .
Don ki briew kiba niah kali kham stet da kaba dih kyiad bad ka pynlong ia ka jingjia aksiden .
Ka Chennai Super Kings ka la jop lai sien ia ka IPL .
